01|0080|0080
02|008C|0008|Diário 
01|00AB|00AB
02|00BC|0933|O DIÁRIO OFICIAL DE CRIMES E PUNIÇÕES ~ conforme registrado por Salkind, o Schenichle de Tenebrae durante o reinado de sua senhoria Mordea. ~~A seguir está uma lista dos crimes de conhecidos inimigos do Estado e das punições rápidas e justas decretadas por Sua Senhoria; ~~ Armin; Culpada de incitar e espalhar ideologias rebeldes contrárias às opiniões do Estado, inventar e proclamar calúnias maliciosas contra sua senhoria, provocar atos de traição em público e agredir o capitão da guarda, assaltos rodoviários e traição. ~Punição: Morte por decapitação.~~Hermes; Escrever muitos artigos traiçoeiros e caluniosos contra o governo, participar na falsificação de documentos reais, provocar tumultos, tumultos e outros distúrbios civis, resistir à prisão formal e outros actos vis e traiçoeiros. ~~ Brandem; Culpada de participação em distúrbios públicos destinados a minar o Estado, destruição de propriedade pública, fazer ameaças contra membros proeminentes da comunidade, conspirar o assassinato de sua senhoria, bacanear e outros atos vis de traição. ~Punição: 100 chicotadas e depois morte por decapitação. ~~~Dibeyer; Culpado de levar o público à histeria com retórica controversa proibida pelo estado, convocando reuniões e reuniões ilegais, incitando a juventude de Tenebrea a pilhar e saquear sua própria cidade, danificar a propriedade estatal através do uso de incêndio criminoso, cometer estupro legal, intoxicação pública , atingindo um guarda com um porrete de madeira, ferindo-o, saqueando os pobres e uma variedade de outros atos traiçoeiros. ~Punição: Morte por decapitação. Também multado em 250 moedas.~~Zoch; Culpado de seguir a retórica exposta por Dibeyer, venda de armas sem autorização do Estado, passagem de moedas falsas, fraude de herança de viúvas, intoxicação pública, caça furtiva nas dependências do palácio, banditismo e muitos outros atos de natureza traiçoeira. ~Punição: multado, açoitado e depois morte por decapitação. ~~Torã; Culpado de incitar e espalhar ideologias contrárias ao Estado, participar em distúrbios públicos destinados a minar o governo, enganar o público através da venda de jóias falsas, corsários, roubos, furtos, furtos e uma variedade de outros actos de traição, também muitos para mencionar aqui. ~Punição: Morte por decapitação.
04|09FB|022F
02|0A00|0224|~~~Bêntico; Culpado de pesquisar assuntos proibidos, desobedecer às ordens reais para cessar todas as investigações em tais estudos, espalhar mentiras maliciosas e caluniosas a Lady Mordea, inventar histórias consideradas difamatórias para o bem-estar do Tempestry, furtar livros da biblioteca do estado e atos de traição são de natureza tão traiçoeira que não podem ser listados aqui. A pesquisa confiscada é guardada na câmara de evidências da masmorra para análise posterior e determinação da presença de conspiradores adicionais. ~Punição: Morte por decapitação.
