01|0080|0080
02|008B|0735|Honra perdida ~por Meltzars, o Troll ~~ O estado do meu povo me deixa perturbado. Até o nome Troll é um insulto que os humanos lançam uns aos outros, enquanto na minha época o nome Troll era nobre e respeitado. Que factores levaram o meu povo a seguir este caminho de barbárie distorcida, esforçar-me-ei por descobrir. Desde que fui abatido pela doença do sono contraída em meus estudos do arcano, não houve esforços para me reavivar, e agora entendo por quê. Todos os trolls com quaisquer habilidades místicas se foram! ~ Na verdade, parece que apenas os palhaços ignorantes permanecem e estão transformando nossa sociedade em brutos irracionais. Depois que acordei, fiquei chocado ao ver os Trolls vestidos apenas com trapos, e ainda mais surpreso com os insultos distorcidos e vis que eles lançaram contra mim. Depois que eles me expulsaram de seu abrigo (imagine os Trolls vivendo em cavernas como feras), encontrei um grupo de nossos antigos aliados, os Humanos. Ao me avistarem, eles sacaram as armas e atacaram! Minha surpresa foi igualada pela deles quando me virei e corri, acreditando que fossem bandidos ou invasores. Parece que um Troll que pensa em autopreservação é estranho para eles. ~ Minhas próprias roupas estão rasgadas e esfarrapadas, e me envergonho de usá-las, mas parece que os Trolls não colhem mais a seda dos kith. Se eu tivesse aprendido a usar o tear na minha juventude, fiaria meu próprio tecido. Também tenho fome de bons vinhos e pães, mas parece que meus companheiros recorreram ao roubo de toraxes de humanos e a comê-los crus. Um dos Trolls com quem moro atualmente trouxe uma criança humana e ia comê-la! Eu não aguentaria mais e ataquei o Troll com um feitiço de luz. Os outros se afastaram de mim e olharam com medo e ódio. ~ Eu carregarei a criança ferida de volta aos portões da cidade humana. Quando os guardas virem meu ato de boa vontade, eles me ouvirão e talvez eu encontre aliados entre eles. 
01|07D7|07D7
02|07E2|08EC|Diário da Expedição, Livro II ~ Dia Dezessete... Já se passaram cerca de quatro dias desde que Salem recebeu o golpe fatal, e alguns eventos estranhos aconteceram. Três crianças entraram no acampamento antes da meia-noite, alegando serem seus amigos de infância. Quando ela os viu, Iane soltou um grito assustador e desmaiou, e os pequenos estranhos fugiram rapidamente para a noite. Como as crianças poderiam ser amigas de infância de um homem de quase trinta anos? ~ Dia Dezoito... Esta manhã, perto do café da manhã, Iane explicou que os companheiros de infância eram apenas ilusões que Salem costumava criar para se divertir, e se as ilusões ainda existissem, então Salem ainda deve estar vivo. Buscaremos conselhos quando retornarmos a Tenebrae.~Dia Dezenove... Depois de um dia difícil de viagem ontem, todos esperávamos um descanso muito necessário e merecido em Tenebrae, mas não foi o que aconteceu. Assim que a porta da nossa cabana alugada foi aberta, aquelas três crianças estavam à espreita lá dentro. Mesmo assim, eles imploraram para que resgatássemos Salem, e decidimos deixá-los ficar conosco e investigar suas reivindicações pela manhã. O fato de eles saberem nosso destino antes de nós me enerva profundamente. Não havia como dormir com o olhar triste do filho mais velho (que se autodenomina Collin) me observando a noite toda. ~ Dia Vinte... Hoje fizemos uma perseguição selvagem com a brigada de incêndio enquanto eles tentavam apagar vários incêndios que começou simultaneamente em torno de Tenebrae quando uma chuva de pedras flamejantes caiu do céu. As saias de Ianes pegaram fogo, e ela causou um grande rebuliço quando pulou na fonte da Tempestade para apagá-las, e descobriu que estava repleta de enguias! ~ Dia Vinte e Um... Passamos o dia na estrada, seguindo o direções de Collin. Ele não ofereceu nenhuma informação sobre a condição de Salem, exceto que precisa de ajuda. Depois do que vi acontecer com ele, não há como ele estar vivo. De que tipo de ajuda uma pessoa morta precisa? Acho que descobriremos amanhã. ~ Dia Vinte e Dois... A sombra negra da fortaleza ainda cai sobre nós enquanto o sol nasce do outro lado. O silêncio e o frio aqui não são naturais, e Warwick está convencido de que estamos sendo observados das torres retorcidas. Vou levar minha pedra falante para o local, e ela reconhecerá Salem sem erro. 
01|10E5|10E5
02|10F0|06F7| Desvenenando o Kith ~Por Ioria ~A remoção dos sacos de veneno de um kith só deve ser feita em animais com idade entre quatro e seis dias. Sede o kith permitindo que ele inale os vapores das folhas de kalas ferventes e dos esporos de cogumelos. Não respire esses vapores ou ocorrerão dores de cabeça intensas e tonturas. Assim que o animal estiver sedado, role-o de costas e localize a placa óssea na base da mandíbula. ~ Insira uma cunha ou palheta na costura na base desta placa e pressione firmemente até que a placa comece a deslizar. Ele ainda estará preso ao abdômen por diversas faixas fibrosas. Coloque a placa sobre o abdômen e localize uma membrana pálida próxima à base da mandíbula. Faça uma incisão diagonalmente na membrana e abra-a. Dentro há um músculo roxo. Deslize este músculo em direção à cabeça do Kith, e embaixo está uma glândula verde ou amarela com dois tubos que levam à garganta. ~ Enrole a glândula em um pano grosso e prenda o maior dos tubos o mais próximo possível da glândula. Corte o tubo logo atrás da braçadeira e aperte firmemente a glândula até que qualquer veneno contido nela tenha sido forçado para baixo no tubo restante. Corte o segundo tubo e retire a glândula vazia. Agora costure as pontas dos tubos e preencha a cavidade com as folhas de kalas fervidas. Deslize o músculo de volta no lugar e costure a membrana fechada. Repita o processo na base da segunda mandíbula. Quando ambas as glândulas forem removidas, coloque a placa de volta sobre a área exposta e prenda ao corpo do kith com um cordão ou bandagens até que ela se prenda novamente. ~Nota: Alguns kith não têm saco de veneno no lado direito da cabeça. Se a glândula não estiver visível após a abertura da cavidade, pode ser um desses animais, mas pesquise bem a área antes de fechar a cavidade. 
01|17FE|17FE
02|1809|0145| A Beleza de Rhian ~Por Toran ~~~Sua vela luminosa guia meu caminho na escuridão, quente e suave, meu coração canta quando banhado em sua luz. O suave sussurro do amor chama um nome, Rhian. E meu coração responde. ~ Melodia é sua voz, sussurrando suavemente para minha alma, um toque suave de amor. Enquanto eu viver, Rhian é minha vida. 
01|1965|1965
02|1970|0387| As Vozes de Maria ~Por Salem ~Acordo no meio da noite e os quartos estão todos mortos, sigo um sonho; ela ainda ecoa na minha cabeça, A nova garota está se contorcendo, dormindo no chão, eu ando por quartos escuros, e passo pela porta, Lá fora no frio, sigo a caminhada, Os espíritos não estão falando, então não há preciso conversar, A lua surgiu, para florescer sobre o mundo, Enquanto gavinhas de névoa serpenteiam e se desenrolam lentamente, ~ Há um sinal perto do mar que não faz sentido, E além do cais esperam sirenes, excitadas e tenso, Brevemente, através das janelas nas ondas de vidro pálido, vejo rostos perdidos, heróis arruinados em sepulturas aquáticas, sei o que vem a seguir, porque li todas as minhas falas, já superei minha parte, milhões de vezes, ~Enquanto as águas rolam e eu sou engolido pelo mar, posso ouvir Mary sussurrar, me chamando: 'Vamos, baby', de algum lugar ela chora, 'Eu quero que você me ame como as aranhas amam as moscas'
01|1D0E|1D0E
02|1D19|0920| Olho da Pedra, ~as Runas do Drenador de Mitos ~Meu amor, minha vida, minha desgraça! Comecei minha busca pelo Olho logo após completar dezenove anos, enquanto ainda treinava com os Necromantes. Se eu soubesse naquela tenra idade o que aconteceria comigo após a conclusão de meu empreendimento, teria passado meus dias de forma diferente, buscando companhia em vez de poder místico; amor caloroso em vez de pedra fria. Mas meu desejo pelo Olho me consumia. Diz-se que ele foi encontrado no coração de um pedaço de rocha de outro mundo, talvez parte de alguma ferramenta ou arma antiga, que caiu do céu durante uma época em que seres divinos lutavam. pelo domínio deste mundo e dos mundos além. O Olho foi posteriormente dividido em meia dúzia de pedras rúnicas finamente cinzeladas pelo Leechlord, referido em alguns textos como “o Dreno de Mitos”. Os detalhes subsequentes sobre as pedras rúnicas e seus usos tornaram-se eventos lendários, enquanto Tempestades e heróis lutavam pela posse dos pedaços do Olho. ~ Embora tenha demorado muitos anos, fui eu quem finalmente consegui coletar todos os pedaços. E a cada parte do Olho que adicionei à minha coleção, meu poder cresceu, permitindo-me recuperar peças sucessivas com maior facilidade. Obsessivamente, lancei as bases durante aqueles anos de busca, preparando-me para o momento em que poderia finalmente reintegrar as seis peças do Olho em forma de disco. ~ No dia da conclusão, depois de ter realizado o último dos rituais, meu principal Aprendiz e eu encaixamos o Olho diretamente na cavidade recém-esculpida na base do meu crânio, ligando as energias da pedra mística com as do meu próprio sistema nervoso. Só então aprendi que as operações de feitiçaria do Olho eram antagônicas às minhas. Imediatamente, seus terríveis efeitos tornaram-se aparentes. Minha memória e outras faculdades mentais enfraqueceram, as imagens que eu via perderam a resolução e os sons ao meu redor começaram a parecer reproduções insípidas. Saí da minha torre escondida, cambaleando em um ritmo extenuante, um passo de cada vez. E desde então, os acontecimentos dos meus dias têm parecido as narrativas cansadas de um pobre contador de histórias, e tudo que eu queria era a libertação. ~ Tenho vergonha de ter desperdiçado tanto tempo e tantos dos meus recursos em uma coisa tão decepcionante. Procurei nada menos que o Supremo, mas em vez disso recebi apenas um pálido reflexo, uma sugestão do que poderia ter sido. 
01|2650|2650
02|265B|02E7|Relatório dos capitães. ~ Eu recomendo o novo jovem guarda Grommet como elogio por bravura. Enquanto um troll, maior que a maioria, marchava direta e propositalmente em direção à nossa estação, nos preparamos para destruí-lo a uma distância segura com pedras de fogo. Antes de atacarmos, Grommet viu que carregava nos braços uma garotinha. Hesitamos em nosso ataque, e ele avançou e enfrentou a fera com sua espada desembainhada. ~ Na batalha que se seguiu, o troll foi derrubado e, enquanto implorava por sua vida, Grommet matou a criatura. Alguns golpes de Grommets foram um pouco errados, e a menina foi mortalmente ferida por um deles. Ela era apenas uma camponesa e sem importância. Grommet será uma excelente adição às fileiras dos oficiais. ~Capitão Stovan 
