01|0080|0080
02|008B|0801|A SAGA DO TRITURADOR DE OSSO ~~% E foi assim nos primeiros dias de Pagan que o Titã da Terra, Lithos, declarou que todos os que viviam em suas terras deveriam prestar homenagem a ele. Com seus poderosos terremotos, ele exigiu que o povo de Tenebrae se curvasse a ele, para que ele não sacudisse suas casas ao seu redor. ~~% 'Mas poderoso Lithos', disse o Senhor Elsmil, a Tempestade, 'estamos sob a orientação de Hydros . Dela recebemos a chuva para as colheitas e os peixes para a nossa mesa. Não podemos nos curvar diante de você. Isso irritou muito Lithos e para punir o povo de Tenebrae, ele enviou um grande exército de esqueletos mortos-vivos para matá-los. Lorde Elsmil, foi para Hydros. ~~%'Por favor', ele implorou. ‘O povo de sua cidade está sendo morto pelos asseclas de seu irmão, Lithos. Precisamos da sua ajuda. ~~Hydros ouviu o apelo de sua Tempestade e deu a ele um poderoso martelo. ‘Você terá esta arma chamada Bone Crusher e com ela derrotará os asseclas de Lithos.’ ela disse. Quando Lord Elsmil voltou para a batalha, as coisas estavam indo mal para os Tenebraens. Eles estavam lutando bravamente, mas estavam em desvantagem numérica de dois para um pelos mortos-vivos. Lorde Elsmil soltou um rugido poderoso e entrou na carnificina empunhando o poderoso Triturador de Ossos. Os esqueletos caíram diante dele como árvores e a maré da batalha mudou. À noite, o último esqueleto estava sendo caçado na floresta e a cidade de Tenebrae foi salva. ~~%No entanto, Lord Elsmil estava desaparecido. Os Tenebraens começaram a procurá-lo. Eles finalmente encontraram seu corpo esmagado no campo de batalha, mas o maravilhoso Triturador de Ossos não estava em lugar nenhum. Eles procuraram por ele por muitos dias e noites, mas não o encontraram. Embora vários dos pesquisadores tenham encontrado pegadas ossudas na terra macia da floresta ocidental. Pela aparência das pegadas, disseram, os esqueletos arrastavam algo pesado atrás deles. Alguns dos pesquisadores até dizem que tiveram um vislumbre de ossos brancos e o brilho da luz em algo dourado. ~~%Até hoje, intrépidos caçadores de tesouros continuam em busca do martelo chamado Bone Crusher.
01|08A3|08A3
02|08AE|0204|Inimigos de Tenebrae ~ compilado pelo Senescal Real, Sua Eminência, Salkind A seguir está uma lista dos cidadãos e ex-cidadãos de Tenebrae que são suspeitos de estarem envolvidos em negócios ou atividades que podem ser consideradas perigosas ou prejudiciais ao Cidade/Estado de Tenebrae. ~~% Aramina ~% Darion ~% Devon ~% Kilandra ~% Korick ~% Orlok ~% Rhian ~% Gwilliam ~% Corinth ~% Torwin ~% Cyrrus ~~Essas pessoas devem ser consideradas perigosas e serão constantemente vigiadas em busca de suspeitas atividade.
01|0AC9|0AC9
02|0AD4|01F5|O QUE OS PEIXES ME DIZ ~por Kilandra ~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~como quando há sol e quando há chuva, ~Eles são tão legais e muito espertos, ~e bolhas surgem quando eles peidam. ~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~Eu gosto de ouvi-los cantar. ~Eles cantam sobre a vida no fundo do mar ~Mas nunca mencione se fazem xixi. ~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~Como onde eles estão e onde estiveram. ~Eu acho que tudo isso serve para provar ~Você pode ter seus amigos e comê-los também!
01|0CE0|0CE0
02|0CEB|0160|O Feitiço de Adivinhação ~~ O feitiço de adivinhação é o feitiço mais prático. Permite ao lançador saber sua localização exata, a hora do dia, o dia da semana e o mês atual. O Foco necessário para lançar esta magia se assemelha a um sextante. O feitiço também tem um aspecto vocal. As palavras que devem ser pronunciadas no momento do lançamento são 'In Wis.'
01|0E62|0E62
02|0E6D|0111|O Feitiço do Toque de Cura ~~ Este é o menos poderoso dos feitiços de cura de Stratos e um dos primeiros geralmente aprendidos pelos Adeptos. O Foco necessário para lançar esta magia representa uma mão que aponta. As palavras que devem ser pronunciadas no momento do lançamento são 'In Mani'.
01|0F95|0F95
02|0FA0|0233|O feitiço do Servo Aéreo ~~ Um dos feitiços Teúrgicos mais impressionantes, o Servo Aéreo também é um dos mais versáteis. Ao lançar o feitiço Servo Aéreo, um ser giratório de Ar é chamado à existência. Este ser aceitará as diretrizes do Teurgista para manipular ou mover qualquer objeto. Um dos aspectos mais interessantes deste feitiço é que o Servo Aéreo é capaz de mover objetos através de outro objeto sólido, como uma porta ou parede. O Focus usado para representar este feitiço representa uma Arm Band e as palavras de lançamento são 'Kal Ort Xen'.
01|11EA|11EA
02|11F5|01A1|O Feitiço de Revelação ~~ Este feitiço é um feitiço de dissipação, o que significa que ele irá realmente dissipar outro tipo de magia, especificamente o feitiço de invisibilidade. Quando o teurgo lança este feitiço, uma onda de energia se afasta do lançador em círculos concêntricos cada vez maiores. Estas ondas de energia dissiparão todas as formas de invisibilidade. O foco usado para este feitiço é um olho aberto e as palavras de lançamento são 'Ort Lor'.
01|13AD|13AD
02|13B8|01C9|O Feitiço de Restauração ~~ Um dos feitiços mais poderosos disponíveis para o Teurgista, este feitiço restaura a saúde total do destinatário, desde que o destinatário ainda esteja vivo no início do lançamento. Eliminará feridas e mutilações e curará doenças. Este feitiço é aquele que o Teurgista encontrará em grande demanda. O foco deste feitiço se assemelha a uma mão aberta. As palavras que devem ser pronunciadas ao lançar o feitiço são 'Vas In Mani'.
01|1598|1598
02|15A3|010E|O Feitiço de Desaparecer da Vista ~~ Este feitiço é outro feitiço muito versátil, pois permite que o lançador se torne invisível à vista de quase todos os seres mortais. O Foco que representa esta magia é um olho fechado. As palavras a serem ditas durante o elenco são 'Quas An Lor'.
01|16C8|16C8
02|16D3|02FB|O feitiço Air Walk ~~ O feitiço Air Walk é o feitiço mais valioso que um Teurgista pode aprender, pois é somente através do uso deste feitiço que um Teurgista pode alcançar Stratos e ouvir a Voz Mística. Quando este feitiço é lançado, o Teurgista é capaz de saltar uma grande distância com a ajuda do ar circundante. É interessante notar que a primeira vez que um Teurgista experimenta esse feitiço é quando ele completa os Testes e procura Stratos pela primeira vez. Se Stratos estiver satisfeito com o Teurgista, então ela concederá o feitiço sem o uso de um Foco. Desse ponto em diante, entretanto, o Teurgista deve ter o Foco representando asas para lançar este feitiço. Palavras de poder também devem ser ditas. Para este feitiço, essas palavras são 'Vas Hur Por'.
01|19E5|19E5
02|19F0|016D|O Feitiço de Ouvir a Verdade ~~ Um feitiço útil por uma série de razões. Este feitiço permite ao teurgo ouvir tanto o que o orador está dizendo quanto a verdade. Se o orador estiver, de fato, falando mentiras, a verdade chegará ao conjurador como se fosse levada por uma brisa. O foco deste feitiço se assemelha a uma corrente. As palavras faladas no elenco são 'An Quas Lor'.
01|1B74|1B74
02|1B7F|0190|O feitiço da Intervenção ~~ Um feitiço poderoso, ao lançar o feitiço da Intervenção, o Teurgista cria uma parede de Ar que bloqueia todas as forças prejudiciais. Embora este feitiço proteja o lançador de todos os golpes e ataques contundentes, ele não protegerá o lançador da imersão na lava ou do afogamento na água. O foco deste feitiço lembra um punho e as palavras usadas são 'In Sanct An Jux'.
01|1D26|1D26
02|1D31|0736|O Feitiço da Ressurreição ~~ Conforme contado a Cyrrus por Stellos ~~ Em todo o meu tempo como líder dos Teurgistas na Ilha Argentrock, guardo com muito carinho o momento em que recebi o Feitiço da Ressurreição da Voz Mística que é nossa querida Stratos.%Eu não tinha mais de 60 anos quando Kalen trouxe o corpo de sua amada para mim. Ela estava morta há vários dias e eu sabia que não havia muito que pudesse fazer. No entanto, vi o amor que ardia nos olhos de Kalen e sabia que tinha que tentar. Levei o corpo da mulher para Windy Point e implorei a Stratos que devolvesse o espírito ao corpo. Stratos me disse que o preço seria alto. Eu concordei com isso, sem hesitação. Nesse ponto começou a jornada que jamais esquecerei. ~% Meu espírito deixou meu corpo e comecei a voar. Oh, a gloriosa liberdade de voar acima das nuvens e voar pelos céus abertos. À medida que voava mais alto, os ventos ficavam mais fortes, logo era uma batalha apenas para continuar, mas eu lutava para seguir em frente.~% De repente, diante dos meus olhos havia uma nuvem brilhante. Estava na beira do céu e do Vazio Etéreo. Destemido, voei para a nuvem e o que vi senão uma bola brilhante de fogo e luz. Stratos sussurrou para mim que eu vi o que não era visto por um pagão há anos... algo chamado sol. ~% Naquele momento, meu corpo de volta ao chão abriu a boca e soprou o Sopro de Vida no corpo da noiva de Keldan. ~% A próxima coisa que soube foi que estava cercado pela escuridão e de volta ao meu corpo. Perguntei o que havia acontecido e por que estava tão escuro. Com isso, Keldan começou a chorar. Foi então que percebi que, ao ver aquele sol maravilhoso, havia perdido a visão. Mas sei que foi um pequeno preço a pagar, pois a noiva de Keldan colocou a sua mão macia na minha e agradeceu-me por devolvê-la a Keldan. Este é um preço que eu não pediria que ninguém pagasse e, portanto, não há foco ou palavras de poder para isso.
01|247E|247E
02|2489|08AE|Meu querido Prevan, ~~% Lamento informar que não voltarei para casa após esta visita tão logo pensei. Os meus serviços de cura serão necessários aqui durante algum tempo, pois uma coisa terrível aconteceu nesta pequena aldeia. Duas noites atrás, quando eu tinha acabado de terminar meus rituais noturnos, ouvi uma comoção horrível na praça da cidade. Corri para ver qual era o problema, apenas para descobrir que a cidade estava invadida por trolls. ~~%Os trolls vieram em busca de sua refeição favorita, crianças humanas. Eles foram de casa em casa, arrancando portas e afastando os homens como se não passassem de moscas. As mães choravam enquanto os bebês eram arrancados dos seus seios e os pais choravam de angústia enquanto seus filhos eram comidos vivos, um por um. A procissão sangrenta continuou e temo que os gritos e soluços ressoem em meus sonhos mais sombrios para sempre. ~~% E então, um milagre ocorreu. Da última casa não veio um grito de tormento, mas de vitória. Corremos pela rua até a casa. Encontramos o interior coberto de corpos dos trolls e lá no meio estava Nehdra, uma jovem que acabara de dar à luz alguns dias antes. Ela segurava seu recém-nascido em um braço e no outro uma magnífica espada de prata. Ela nos contou que quando os trolls invadiram, ela pegou a única arma que tinha, uma agulha de tricô, e gritou para Stratos proteger seu filho. Instantaneamente, em resposta ao seu apelo, o grande Stratos transformou a agulha numa espada magnífica. Ela disse que a espada dançou em sua mão, matando os trolls a torto e a direito até que nenhum ficasse vivo. Embora eu possa encontrar algum consolo no milagre que Stratos realizou, temo que a tarefa que tenho pela frente seja quase esmagadora. Faço o que posso para aliviar as feridas, mas as feridas da mente Stratos não dá poder para curar. Ficarei até ter feito tudo o que puder, então carregarei a espada, agora chamada de 'Protetor', para a Ilha Argentrock. Lá prepararei um pequeno santuário para ele nas catacumbas abaixo do mosteiro. ~~% Sinto sua falta, meu amor, e peço que você cuide de nosso querido pequeno Stellos até que eu possa retornar. É triste que sua mãe tenha ficado longe dele logo após seu nascimento, mas devo servir onde for necessário. Tenho certeza que você entende.~~ Com todo meu amor,~ Veras
01|2D4E|2D4E
02|2D59|0484|A CRÔNICA DO PAGÃO ~~ Um tratado sobre a Gloriosa História desta Sociedade Principal ~~ Há pouco no mundo mais revigorante para mim do que o conhecimento. Lembro-me de que na minha juventude ouvi histórias de tempos lendários, lugares inexplorados e feras fantásticas. Constantemente importunava meus pais e instrutores com uma infinidade de perguntas. Como é que isso funciona? Por que eles agiram dessa maneira? Onde posso encontrar essas plantas? Minha sede de informação era – ou melhor, ainda é – insaciável. Passei horas investigando tudo o que pude sobre o que me cercava. ~~Infelizmente, como percebi cedo na vida, faltava-me muita habilidade física, tornando a exploração difícil. Imagine meu prazer quando descobri que não apenas a própria vida me ensinou coisas grandes e maravilhosas, mas a miríade de tomos antigos poderia oferecer quase o mesmo. Foi então que decidi dedicar esta vida humilde para preencher minha mente e minha biblioteca com todo o conhecimento que pudesse. Assim, acrescento humildemente estas palavras à coleção de sabedoria que já preenche a multidão de estantes de livros por todo o país. Espero que meu trabalho possa algum dia inspirar curiosidade nos corações de outras pessoas.
