01|0080|0080
02|008B|004C|~Lista de compras~~Costelas de Torax~Filé de Kith~Queijo~Peixe~Cogumelos Azuis~Manteiga~Sal
01|00EE|00EE
02|00F9|016C|Não posso ir mais longe. Essas malditas paredes mágicas tiraram minha força e, infelizmente, minha vida. ~Tarde demais descobri uma maneira de detectar as paredes sem nenhum custo para mim.~Esses humildes cogumelos que cobrem o chão despertam o poder da parede quando jogados contra eles! ~ Infelizmente, só posso comer esses cogumelos. Talvez eles possam me trazer forças para escapar desta caverna...
01|027F|027F
02|028A|0170|Estou aqui esperando o fim. Agora sei que nunca verei Lithos, amaldiçoe esses meus ossos frágeis. Minha força não é grande o suficiente para resistir a esses testes. Minha única esperança é que meu irmão gêmeo sobreviva sem mim. Minhas esperanças e espírito descansam com ele... ~Se alguém encontrar esta nota, por favor, conte-lhe sobre meu falecimento. ~Obrigado,~ Bryan
01|0414|0414
02|041F|0164|Estou aqui esperando o fim. Agora sei que nunca verei Lithos, amaldiçoe esses meus ossos frágeis. Minha força não é grande o suficiente para resistir a esses testes. Minha única esperança é que meu irmão gêmeo sobreviva sem mim. Minhas esperanças e espírito descansam com ele... ~Se alguém encontrar esta nota, por favor, conte-lhe sobre meu falecimento. ~ Obrigado, ~Bruce
01|059D|059D
02|05A8|00E4|Tenha confiança nas coisas que você não pode ver~ Pois no menor você deve acreditar.~~ Jogue pedra em chamas e você encontrará~ Todas as suas dúvidas deixadas para trás~~ Cruze o impossível até o grande além~ E só até então você poderá carregar ligado.~
01|06A3|06A3
02|06AE|01AD|Este Pergaminho, enquanto estiver em posse de um (1) Toliver P. Barkley, e apenas para o período entre o primeiro (1º) dia do segundo (2º) mês do ano, até a terceira (3ª) semana do sétimo ( 7º) mês do ano, por dois (2) anos, (e apenas dois anos) marca a propriedade de um (1) tamanho médio, três (3) anos de idade, quatro (4) pés, seis (6) pés de comprimento , tórax obstinado e fedorento, conhecido por aqui como George.
01|0872|0872
02|087D|0224|Caro senhor-~ Chegou ao meu conhecimento que o chão de suas malditas catacumbas provou ser bastante defeituoso, se não totalmente perigoso. Ora, quando estive lá há apenas dois dias, visitando minha única e linda filha, que está enterrada lá, minha adorável esposa, Forencia, caiu no chão para a morte! Só posso recomendar que você feche as catacumbas até que o chão possa ficar mais seguro, pois eu realmente teria que caçá-lo e de fato parar de bater seu coração caso outro parente meu caísse para a morte.
01|0AB8|0AB8
02|0AC3|0224|Caro senhor-~ Chegou ao meu conhecimento que o chão de suas malditas catacumbas provou ser bastante defeituoso, se não totalmente perigoso. Ora, quando estive lá há apenas dois dias, visitando minha única e linda filha, que está enterrada lá, minha adorável esposa, Forencia, caiu no chão para a morte! Só posso recomendar que você feche as catacumbas até que o chão possa ficar mais seguro, pois eu realmente teria que caçá-lo e de fato parar de bater seu coração caso outro parente meu caísse para a morte.
01|0CFE|0CFE
02|0D09|00D8|Nota mental: ~ Conserte o chão (aquelas poças de água enfraquecem a argamassa) ~ Limpe as teias de aranha ~ Remova todo o lixo (peça para Pedert tirar toda a comida) ~ Peça para Jaynela escrever uma carta para Sysaphus ~ Fale com Vugrinec sobre o uso de curativos em público. ~
01|0DF8|0DF8
02|0E03|01AF|Em meus experimentos descobri que as poções agem da seguinte maneira: ~Amarelo: Cura, mas apenas em pequenas medidas. ~Red: Também cura, mas cuidado! Sua força causará danos àqueles que não precisam de seu poder. ~Laranja: restaura Mana em momentos de necessidade. ~Verde: Seu sabor é bastante revoltante! ~ Azul: Proporciona um sono reparador. ~ Roxo: Fornece proteção em combate. Muito útil contra mortos-vivos. ~ Preto: Faz com que o bebedor fique invisível.
01|0FC9|0FC9
02|0FD4|01D8|Honorável Senhora Mordea, Ouvi dizer que a Caveira dos Terremotos foi removida das Catacumbas Superiores. Eu acreditava que seria seguro dentro das Catacumbas, pois é o único lugar onde é usado. Por favor, diga-me, minha senhora, o que você sugere que eu faça sobre esta situação? Ouvi rumores de que atualmente pode estar dentro do Santuário, mas tenho sérias dúvidas sobre isso. Aguardo sua resposta rápida e estou certo de sua gentileza neste assunto. ~~%Tenente Vittek
01|11C3|11C3
02|11CE|008C|Tenente Vittek-~ Procure me encontrar nas docas assim que puder. Eu tenho uma solução para o dilema desaparecido da Caveira dos Terremotos.~ -Mordea
01|1271|1271
02|127C|02DA|...mal tenho forças para escrever, meu coração bate forte e minhas pernas não conseguem mais me segurar. Temo que o desejo de possuir uma magia tão maravilhosa tenha consumido minha alma, pois a persegui até não ter mais forças para resistir. Mesmo agora, enquanto eu estava aqui deitado, ofegando meu último suspiro, a armadura me provoca, chegando perto o suficiente para eu ver sua beleza e então dançando para longe do meu alcance. Se eu ao menos tivesse uma maneira mágica de capturar essa armadura, como o Teurgistas usam sua magia para mover itens de longe! Uma maneira de recuperá-lo usando mãos mágicas em vez de carne. Para quem encontrou esta nota, desejo-lhe sorte, pois o tesouro que brilha diante de você não foi nada além de uma maldição de morte para mim.~%% Graner, o Guerreiro
01|156D|156D
02|1578|0387|Meu tempo acima deste solo se aproxima. Meu querido senhor, o Rei da Montanha me chama e devo ir. Em breve me livrarei deste invólucro mortal e me juntarei a Lithos para uma vida eterna. No entanto, antes de partir, devo cumprir minha missão final como Necromante. ~Meu dever final é este, meu feitiço. O feitiço que, por minha adição, à magia do Poder Terrestre, que Lithos seja louvado. Por tempos imorais, os estudantes do poder da Terra aprenderão este feitiço. Dos meus lábios mortos-vivos eles ouvirão como persuadir o Senhor de toda a Terra a sacudir Seu corpo poderoso e fazer todos caírem diante do usuário da Magia Terrestre. ~Para chamar Quakes; combine os reagentes sagrados de osso, madeira, terra e pântano negro. Invoque o poder da magia sobre esses reagentes quando colocados em um saco. Então você poderá invocar o poder de Lithos. ~Este então é meu ato final como Necromante. Aguardo o chamado do Rei da Montanha. ~Lothian, Necromante.
01|1916|1916
02|1921|0259|Trecaste, ~~%Eu li o livro de Yradan por sugestão sua e concordo - alguns desses santuários ainda devem existir, pelo menos em parte. Os outros e eu acreditamos que esta busca é de importância suficiente para merecer atenção imediata. O que está enterrado nos santuários pode ser a chave para a liberdade. Vá rápido e não se preocupe com despesas. Enviei com esta mensagem o que deveria ser obsidiana suficiente para pagar quaisquer custos em que você incorrer. ~%Esteja avisado para viajar com cautela e discrição. Os agentes dos Titãs, tanto humanos quanto não, são numerosos. Não divulgue sua missão. Boa sorte meu amigo. ~~%%Drokar
