01|0080|0080
02|008B|060F|Este diário pertence a Robin Dudley. estou constantemente perdido e sem amigos nesta terra de pesadelos. Não sei se viverei para vê-lo novamente, meu amor. ~~ Dia 3: ~ Senhora- Talvez o Dr. Dee estivesse correto. Eu deveria ter ouvido seu bom conselho, pois agora estou terrivelmente sozinho e desejo de todo o coração estar com você novamente. ~~ Dia 4: ~ Mal consigo ter coragem suficiente para interromper minha vigília de autopreservação por tempo suficiente para compartilhar minhas experiências com você.~~ Dia 5:~ Não há esperança à vista. Estou cansado e não sei se conseguirei sobreviver a esta provação. Estou lutando há dias... Se ao menos houvesse algum alívio para esse tormento. Eu simplesmente não aguento mais. Não creio que me sentirei digno de escrever para você por alguns dias.~~ Dia 13:~ A sorte finalmente me descobriu. Finalmente, tenho uma resposta para a única forma de me livrar deste Inferno! Conheço uma ponte para um verdadeiro paraíso, sim, um oásis! neste deserto de calor e chamas. ~~ Dia 14: ~ Estranho, mas não consigo fazer esse estranho aparelho funcionar corretamente. Encontrei-o em minhas viagens e, depois de muita pesquisa, acredito que deve ter algo a ver com diversas esferas estranhas que tenho em minha posse. Não sei se algum dia vou descobrir. ~~ Ha, que bobagem eu, duvidar de minhas habilidades quando estou tão perto da liberdade! Hoje, vitória sobre os 'seus' Pyros. Amanhã, liberdade, e de volta para você, doce Temperança!
01|06B1|06B1
02|06BC|061C|Ouro: Mercadoria Valiosa ou Lixo Sem Valor?~~ Por Ocapi, o Velho~ Costuma-se dizer que não existe outro material tão precioso quanto o ouro. Talvez uma das razões pelas quais nos sentimos assim é que ele brilha e brilha como o sol que nasce para nos cumprimentar todas as manhãs. No entanto, esta não é a única razão pela qual valorizamos tanto o ouro. Na verdade, existem vários outros motivos além da sua beleza que o tornam tão digno de elogio. Sua maleabilidade, condutividade e resistência à corrosão estão entre os principais motivos pelos quais adoramos esse metal. ~ Um método muito confiável de extrair esse minério da terra é a mineração. Isto requer a escavação de poços longos, muitas vezes profundos e perigosos no terreno. Isto é muitas vezes acompanhado pela utilização de explosivos que facilitam as dificuldades associadas ao processo de remoção. ~ Outro método, embora não tão produtivo como a mineração, mas muito mais seguro, é a garimpagem. A panorâmica é feita com uma frigideira rasa e requer, mais do que tudo, paciência. Muitos dos riachos e riachos da área estão repletos de pepitas de ouro e poeira, e ao encher a panela com lodo e lavar o lodo da panela, encontraremos apenas os objetos mais pesados que sobraram. E, com as graças gentílicas de Amoras, esses objetos mais pesados acabarão por ser ouro. O processo é demorado, mas relaxante e lucrativo. ~ O ouro desfrutou de uma popularidade que nenhum outro mineral jamais teve e provavelmente continuará a ser altamente valioso. Além de ser a base do nosso sistema monetário, pode ser encontrado em joias e esculturas, e utilizado para obturação de dentes cariados e até mesmo como placas de uso diário.
01|0CEF|0CEF
02|0CFA|1093|Meu rival, meu amor - Parte I ~ Por Elise ~~ Tudo começou quando conheci o único homem que teve a capacidade de me fazer questionar o que antes considerava ideais sólidos. Nunca fui uma pessoa religiosa; talvez isso se deva ao fato de nunca ter sido uma pessoa insegura. Sempre acreditei que as pessoas inseguras recorrem aos seus deuses em busca de orientação, amor e proteção. Eu nunca precisei disso. Isto é, nunca até Alain entrar em minha vida. ~~ Eu estava costurando um vestido novo para a festa da temporada quando percebi que havia quebrado minha última agulha. Não tive escolha a não ser encontrar o alfaiate e comprar agulhas novas dele. Eu nunca tinha ido à loja dele e fiquei nervoso em ir até lá. Éramos rivais porque eu também ganhava a vida costurando roupas. Quando cheguei à loja dele, encontrei a porta fechada, mas não trancada. Entrei e olhei em volta. Não havia ninguém presente. Aproveitei o momento e olhei para o que poderia facilmente me tirar do mercado. Eu sabia que a única maneira de salvar meu emprego, minha VIDA!, era destruir todo o seu trabalho, trazendo assim todos os seus clientes até mim. Enquanto eu rasgava as costuras e removia os botões, ouvi o que pensei ser uma porta rangendo. Eu me virei e lá estava ele, brilhando em toda a sua glória. Iluminando a sala com seu cabelo loiro dourado, por um momento, esqueci onde estava e o que estava fazendo. ~ Larguei rapidamente o vestido que estava demolindo e fiquei lá de queixo caído. ~ 'O que você pensa que está fazendo? !' ele perguntou melodicamente. ~ 'Eu comprei este vestido, e ele me foi entregue neste estado de abandono', respondi, assustado com a expressão em seu rosto. ~ 'Oh, não, você não comprou aquele vestido, nem foi entregue a você em qualquer estado de conservação ou mau estado! Eu sei quem você é! Você é Elise, a Costureira, e não vou deixar você entrar na minha loja! SAIR!' Ele estava além da raiva. Eu nunca tinha conhecido ninguém que agisse tão irracionalmente com um pedaço de tecido bobo, então coloquei-o sobre a mesa diante de mim. ~ 'Você realmente acha que eu sou uma costureira? Que bobo!' Eu estava fazendo o possível para convencê-lo de que não era quem ele me acusara de ser. — Vim até sua loja para ver sua moda e talvez contratá-la para costurar um vestido novo para a festa de temporada. Eu sabia que não funcionaria, mas não tive outra escolha a não ser bajulá-lo. ~ 'Não acredito em você', disse ele, olhando profundamente em meus olhos. 'A razão pela qual não acredito em você é porque o observei de longe, com alegria em meu coração e ódio em minha alma. Como posso amar uma mulher cuja existência é minha ruína? Seus olhos estavam implorando agora. 'Eu olhei para você desde sempre, ao que parece, e lutei comigo mesmo constantemente por causa de minha situação.' ~ Ele estava se aproximando de mim agora, e eu podia sentir seu cheiro viril. ~ 'Eu não sabia como deveria ter esperança conhecer você e depois ir embora, de volta para minha própria vida sem você...' Ele estendeu a mão para tocar meu braço e eu me afastei, com medo do que seu toque poderia fazer comigo. ~ Eu já estava inebriante com a excitação que ele estava se agitando em minha alma vazia. Eu estava disposto a fazer qualquer coisa para mantê-lo aqui antes de mim, mas estava com medo, pois ele era meu rival, e eu não podia me permitir amar meu concorrente mais feroz. ~~ 'Eu preciso ir agora', um pequeno e trêmulo disse a voz. Fui eu? Eu pensava que era uma pessoa muito mais forte do que estava vivenciando. Certa vez, eu estava tão consciente de minhas emoções e no controle de meus sentimentos, que a maneira como eu sentia e reagia a ele era completamente estranha para mim. ~ Olhei para ele, sabendo que seus sentimentos por mim refletiam aqueles que cresciam em mim. Ele me pegou nos braços e seus lábios sedosos tocaram minha testa. ~ 'Eu sabia que você viria aqui esta noite', revelou sua voz profunda. fazer isso seria quebrar sua única agulha”, ele confessou. ~ 'Mas como você...' ~ 'Fui à sua casa hoje cedo, quando você estava na casa do tecelão. Eu sabia que a única maneira de fazer você vir aqui seria desonesta, mas não me importava mais. Eu marquei sua agulha tão profundamente que ela quebraria quando você decidisse usá-la. Por favor, me perdoe, mas era o único jeito.'~ 'Oh, Alain, eu te perdôo! Por favor, por favor, não se arrependa do que fez, pois isso me trouxe até você...'
