01|0080|0080
02|008B|054D|Cuidado com qualquer um que leia este tomo: O poder do Rei da Montanha é grande, e o terrível soberano de todo o barro e da Terra deve ser temido e respeitado. Portanto, ao ler as palavras de poder contidas nestas páginas, saiba que o poder que o Rei da Montanha lhe concederá é grande. Use o poder que você aprendeu aqui com sabedoria e lembre-se: O Rei da Montanha pode tirar de você qualquer coisa que Ele lhe deu. Não abuse daquilo que você aprendeu enquanto estiver a serviço do poderoso Lithos. O primeiro feitiço que o estudante de Magia Terrestre deve aprender é o feitiço Campo Aberto. O uso deste feitiço abrirá o barro sagrado de nosso pai e permitirá que você entre nele. Os reagentes necessários para este feitiço são Sangue e Blackmoor. Fale as palavras Des Por Ylem para criar seu token mágico, então você poderá se envolver nos braços do Rei da Montanha. O segundo feitiço que o aluno deve aprender é Death Speak. Deve ser assim, pois o aluno deve primeiro aprender com os Necromantes há muito falecidos. Dos seus lábios mortos virão palavras de conhecimento e poder. Para que o aluno possa falar com seus tutores falecidos, o aluno deve conhecer o Death Speak. Os reagentes necessários para Death Speak são apenas Sangue e Ossos. Use esses reagentes junto com as palavras Kal Wis Corp e o aluno poderá aprender com os Antigos Necromantes.
