01|0080|0080
02|008B|100A|Muitos são os rumores do mágico e do sobrenatural que existem fora da magia do Titanic. Agora, é claro que qualquer pessoa razoável sabe que tal coisa é um absurdo. Qualquer pessoa pensante deve saber que os Titãs são a única magia do mundo. No entanto, no interesse da justiça, para qualquer um que possa duvidar que a Verdadeira Magia é mantida apenas pelos Titãs, investiguei três casos bem conhecidos de ocorrências mágicas que estão fora da influência do Titânico. O primeiro episódio de magia que investiguei foi uma ocorrência em que uma mulher que mora fora de Tenebrae afirmou saber algo sobre um fantasma que tinha algumas capacidades mágicas. O nome da mulher é Kilandra e ela ganha a vida como pescadora. Deixe-me assegurar a todos que esta mulher nada sabe do sobrenatural. Na verdade, Kilandra não sabe praticamente nada. Francamente, achei essa mulher completamente louca. Ela divagava constantemente sobre sua filha, a ponto de eu começar a acreditar que sua filha nem existia. Todas as histórias bizarras sobre sua filha não poderiam ser aplicadas a apenas uma pessoa. Portanto, na minha opinião de especialista, a filha é puramente fictícia. Qualquer outra coisa que Kilandra tivesse para falar eram coisas que o peixe lhe contou. Portanto, é perfeitamente claro que esta mulher está completamente louca e não se pode acreditar em nada do que ela tem a dizer. O segundo evento que muitas pessoas relataram como mágico são as misteriosas Luzes do Planalto. Muito poucas pessoas relataram ter visto isso, mas as luzes sobreviveram na tradição pagã por muito tempo. Muitas pessoas acreditam que essas luzes são algum tipo de magia gerada por alguma força desconhecida da natureza. Outros acreditam que essas luzes sejam algum tipo de energia mágica criada pelo eremita que vive no planalto. Tais opiniões são, obviamente, o resultado de pessoas que espalham rumores infundados sem olharem para os factos básicos. Desmenti o mito de que essas luzes existem, fazendo o que outros simplesmente fariam: dei um passeio tranquilo até o Planalto e investiguei eu mesmo as coisas. Subi até o Plateau que, aliás, é um passeio lindo que recomendo a todos pelo menos uma vez. Uma vez no Planalto, encontrei o velho eremita que mora lá. Agora, devo dizer que esta foi a parte mais difícil da minha investigação. Esse velho, cujo nome é Mythran, era um sujeito rude e hostil. Esse Mythran não tem nada para fazer a não ser ficar deitado o dia todo, mas fazê-lo responder às minhas perguntas foi como arrancar os dentes de um troll. Ele falou comigo em frases curtas e contundentes que praticamente cuspiu na minha cara. E o pior de tudo é que esse velho bobo pensava que conhecia mais do mundo do que eu! Bem, consegui fazer com que Mythran me garantisse que não havia luzes mágicas dançando no Planalto. Tenho certeza de que ele não mentiria para mim, já que sou empregado de Lady Mordea e, portanto, carrego Sua influência. O terceiro exemplo de magia que refutei sem sombra de dúvida é a suposta existência de um machado mágico chamado Enganador. Este machado deve ser encontrado em uma pequena ilha perto de Stone Cove. A ilha, que não pode ser vista por terra, deveria ser alcançada por pedras que se elevam acima da água, apenas para afundar novamente em questão de momentos. Como não tinha intenção de passar por aquelas terríveis catacumbas, naveguei até Stone Cove para investigar. Posso garantir a todos que não existe nenhuma ilha fora de Stone Cove e certamente não existe nenhum machado mágico. Nem vi pedras subindo e descendo. Claro, as pedras eram a única parte plausível desta história ridícula. Eu pensei que seria bem possível para The Lurker criar tal coisa para que ela pudesse se divertir. Então aí está, caro leitor. Prova irrefutável de que não existe magia no mundo além daquela que os Titãs escolheram criar. Sei que este livro pode tirar um pouco de fantasia da vida diária de algumas pessoas, mas se quisermos servir melhor a Nossa Senhora, todos devemos viver no aqui e agora.
