01|0080|0080
02|008B|0265|Bem, você fez para chegar até aqui. Atrás de mim fica a entrada da câmara do Assassino. Mas, pela última vez, estejam avisados: muitos são aqueles que trilharam este terreno antes de vocês. Muitos vieram em busca do Assassino e têm inveja de outros que buscam o que eles valorizam. Vá agora para a câmara, pois o Matador acena. O Slayer, cujo belo corpo de carvalho é tão forte que resiste às forças do Titanic que tentariam domá-lo. Vocês vieram em busca deste tesouro. Você agora conseguiu o que procurava. Tenha cuidado para não matá-lo, pois o Assassino não viajará com você a menos que o considere digno.
