01|0080|0080
02|008B|0304|Se você me encontrou, primeiro deve ter encontrado meu irmão. Bem, você fez para chegar até aqui, mas mais longe você deve ir. Agora que você ouviu o chamado do Assassino, você não pode resistir ao seu canto de sereia. Muitos foram dominados pelo incrível poder do Slayer, mas nenhum jamais dominou o Slayer completamente. Portanto, você deve ser inteligente para manter o Slayer como seu aliado. A força por si só não o vinculará à tua vontade. E justamente quando você pensa que já domina o assunto, isso o engana novamente. Deixando você se contorcendo no escuro, buscando sua inteligência. Mais à frente encontrareis caminhos divergentes. Em um ramo você encontrará outro na minha árvore genealógica. No outro ramo você encontrará uma estrada difícil, vazia de tudo, exceto da dor. Lembrem-se do que lhes dissemos sobre a sabedoria, especialmente se vocês escolherem o ramo errado.
