01|0080|0080
02|008B|030F|Se tiverdes braços fortes, pernas rápidas e coração valoroso; então continue lendo Mas, se você não for todas essas coisas; afastar-me do que está contido dentro de mim. Pois o conhecimento que está dentro de minha família contém tal poder que irá queimar vocês em cinzas se não forem dignos. Se você já duvidou de sua força, vá agora e não procure mais. Pois se você for falso, o assassino devorará todo o seu sangue em uma lambida limpa. Mas se vocês forem verdadeiramente dignos, o Assassino surgirá com vocês em uma tempestade violenta e, como um Jove, destruirá seus inimigos. Agora você foi avisado. Se você deseja iniciar a missão para encontrar o Slayer, prossiga. Siga o caminho que lhe trouxe até aqui e procure meu irmão gêmeo. Encontre alguém que seja idêntico a mim e ele o guiará ainda mais.
