01|0080|0080
02|008B|0F3E|Que ninguém duvide que nenhum herói maior já caminhou pelas terras de Pagan do que os Imortais Moriens. Moriens ganhou o título de Imortal porque ainda anda à direita do Rei da Montanha. Morto no corpo, mas não no espírito, o legado de grandeza e heroísmo de Morien viverá pela eternidade. Muitas crianças pequenas que ainda não aprenderam sobre o verdadeiro espanto de Morien muitas vezes olham com olhos inocentes e virados para cima e perguntam com vozes cheias de admiração pelo grande homem de quem ouviram seus colegas falarem. Depois os pais sentam-se com os filhos e contam-lhes a história do maior de todos os utilizadores de magia: O primeiro Necromante. A grandeza de Morien tornou-se óbvia quando ele ainda era um menino. Aos sete anos ele matou um Troll que ameaçou seu pai. Embora o troll fosse terrível e grande, e estivesse armado com uma clava mortal, Moriens não teve medo. O abençoado menino Moriens levantou-se com uma pedra afiada na mão e atirou a pedra com muita força. A pedra atingiu o olho do troll e caiu com tanta força que o troll caiu morto, e o pai de Morien foi salvo. Os grandes feitos de Moriens não terminaram com sua vitória sobre o troll. Quando Moriens estava apenas começando a se tornar adulto, um homem estranho entrou em sua aldeia. Este estranho falou bem e afirmou ser um profeta. Muitas pessoas vieram ouvir este homem falar, pois ele ofereceu salvação àqueles que o seguiriam. Mas Moriens, em sua grande sabedoria, viu o homem como um charleton e o repreendeu. Quando os outros ouviram Moriens, também viram que o homem era um falso profeta e o apedrejaram até a morte. Tal era a grandeza de Moriens. Mas a maior história da grandeza de Moriens é a história do pacto que Moriens fez com o Rei da Montanha. Grande é o poder do Titã da Terra e Ele abalou terrivelmente o chão. Pois, sem o conhecimento dos homens mortais, o Rei da Montanha tinha uma grande fome de carne humana. Portanto, Lithos abriria a terra e derramaria suas vítimas. Moriens sabia do desejo de Lithos, pois Moriens era mais sábio do que qualquer outro. Sem medo, Moriens pisou no subsolo para encontrar o Rei da Montanha. Na Cidade dos Mortos, Moriens enfrentou o grande e poderoso Rei da Montanha. Lithos sacudiu o chão, mas Moriens ainda não tinha medo. Quando Lithos perguntou por que Moriens deveria vir antes de um Titã, Moriens disse a Lithos que sabia da fome do Titã. Portanto, Moriens ofereceu uma barganha com o Rei da Montanha. Se Lithos poupasse as pessoas acima do solo e as deixasse viver até a velhice, o próprio Moriens garantiria que, após a morte, todos os restos mortais seriam oferecidos a Lithos. Se esse acordo fosse mantido, prometeu Moriens, o todo-poderoso Titã se fartaria e as pessoas acima da terra poderiam então viver sem medo. Lithos, muito impressionado com este destemido mortal que estava diante dele, concordou que tal acordo seria uma coisa boa. Então Moriens prometeu que iria pessoalmente enterrar todos os mortos, entregando seus corpos a Lithos. Lithos ficou tão impressionado com a coragem e o auto-sacrifício de Morien que deu ao seu Necromante seu maior prêmio, O Coração da Terra. Este tesouro, que é o maior objeto em forma de diamante do mundo, é feito de uma rocha negra pura e encantadora. Essa rocha negra é tão rara que existem apenas cinco pedaços dela no mundo inteiro. E Moriens estava tão orgulhoso de seu tesouro que jurou nunca desistir dele, mas sim levar o Coração da Terra para a Cidade dos Mortos e mantê-lo por toda a Eternidade. Inúmeras são as histórias da grandeza e do poder de Morien, realmente muitas para serem contidas neste livro. Mas contar mais sobre a glória de Morien seria imodesto e indigno de um homem tão nobre. Isso encerra a história de vida incompleta de Moriens: Necromante, Profeta, Herói. Assim escrito pela minha mão na Grande Tumba, concluída na época de Bloodwatch, Moriens, Necromancer.
