01|0080|0080
02|008B|0123|%KILLER JOKES~%by Trixter ~~Bem-vindo leitor e aprenda a antiga arte das piadas. ~Eu, Trixter, estudei muito e muito nos tomos dos antigos mestres para alcançar o conhecimento e a sabedoria que posso agora transmitir a você, o novato. ~~~~Capítulo Um: ~Livros Explosivos ~~Heh, heh...
06|01CB|0581:1C19
06|01DE|057C:0676
01|01EB|01EB
02|01F6|04F3|ORELHA DE ARRICORN: VOL. III~por Kram ~~%O estranho solitário cavalgou lentamente até a vila desolada nas costas de seu mamute hordax branco. Ao desmontar de seu animal, ele jogou as rédeas de couro sobre o tirante mais próximo e depois caminhou lentamente até as portas duplas da taverna. Embora a taverna rugisse com as risadas de pastores bêbados, o espírito jovial rapidamente se achatou como esterco fresco jogado contra um parede. Todos se viraram quando o estranho encapuzado entrou no casebre cheio de fumaça. O indivíduo de túnica escura gesticulou com dois dedos pedindo o grogue mais forte. O taverneiro obedeceu rapidamente, servindo a bebida espessa com as mãos trêmulas. As mulheres foram embora, alegando que precisavam visitar a casa de dejetos fecais. ~%'ShadowLander!' chamou uma voz anasalada do fundo da sala, ~'Seu tipo não é bem-vindo neste acre do mundo.' Em breve, um caminho se abriu entre o ShadowLander e o dono da voz estridente. ~%A voz pertencia a um pequeno e atarracado Nobbit. Ele sentou-se com um sorriso torto no rosto sorridente enquanto sua mão brincava com o cabo de sua espada em forma de adaga. Na garganta, logo acima do enorme bócio, ele usava abertamente uma tatuagem em forma de bastão. Somente verdadeiros pastores usavam isso. ~%Um silêncio caiu sobre a taverna. Ninguém se atreveu a respirar.
01|0700|0700
02|070B|04E1|ORELHA DE ARRICORN: Vol. IV~por Kram ~~%O estranho solitário virou-se para o pastor, ainda bebendo seu grogue. Um olho injetado de sangue apareceu por baixo de sua máscara escura. Uma contração nervosa puxou o músculo de sua bochecha dura. ~%'Ah!' riu o pastor enquanto caminhava até o bar, 'Eu não acredito nas histórias fantásticas contadas sobre os ShadowLanders'. Eu acredito que sejam mentiras! Acho que eles têm menos da metade do sangue de guerreiro que corre pelo meu dedinho do pé!' O Nobbit bufou com seu próprio comentário, mas pareceu desapontado quando os outros não riram com ele. ~%Ele se virou e olhou para o estranho diretamente no joelho. 'Para aqueles que não acreditam nisso, vou provar isso derramando um pouco de sangue amarelo DarkLander!' Rapidamente, ele desembainhou sua grande espada em forma de adaga. ~%Antes que o Nobbit pudesse atacar, o estranho agarrou o pastor pela tatuagem e levantou-o facilmente no ar. Quando o Nobbit começou a abrir a boca para gritar, o DarkLander enfiou seu enorme punho na goela do pastor. O estranho deu um gole rápido e virou o Nobbit do avesso. Ele deixou cair a maldita bagunça no bar. ~%Ao ver isso, alguém deu o grito de alerta do antigo pastor; ~'Vamos tirar o rebanho daqui!' ~%A taverna foi esvaziada instantaneamente.
01|0C03|0C03
02|0C0E|06A7|ORELHA DE ARRICORN: VOL. VI~por Kram ~~%O estranho solitário desmontou de seu gigantesco hordax, sacudindo as gotas pesadas de sua capa. A caverna em que ele entrou era pequena, sua capacidade mal fornecia abrigo para sua fera do dilúvio que jorrava do céu furioso lá fora. Ele se aventurou mais fundo na caverna para encontrar espaço suficiente para tirar suas roupas encharcadas de chuva. ~%Ao passar por um portal de pedra, ele se viu subitamente banhado pelo brilho quente de uma lanterna alimentada com sebo. Ao entrar na caverna, sete pares de olhos chocados se voltaram em sua direção. ~'Argh! Um ladrão está aqui para roubar nossas joias!' gritou um dos homenzinhos enquanto empurrava a pá na direção do estranho. 'Você tenta, e eu corto seus olhos e os alimento para os caracóis!' ~%'Segure sua lâmina, seu velho idiota mal-humorado!' chamou um dos outros, 'este homem simpático pode estar aqui para nos ajudar.' ~%'Bom homem?' retrucou o outro: 'Se você não fosse um idiota tão idiota, você o reconheceria como um ShadowLander. Ele não ajuda ninguém além de si mesmo. ~%'O que devemos fazer, doutor?' chama um dos outros, tímido demais para mostrar o rosto na luz. ~%O homenzinho que parecia estar no comando deu um passo à frente para avaliar o estranho. 'Bem, a julgar por todos os problemas que tivemos com aquela mulher há algum tempo, eu diria que poderíamos nos poupar de muitos problemas e simplesmente colocar uma pick-up na cabeça dele agora mesmo!' ~%De repente, seis figuras sombrias saltaram para frente. Num piscar de olhos, a lâmina escura do estranho solitário apareceu em suas mãos. Silenciosamente, ele assobiou no ar calmo, praticando sua arte mortal. Num piscar de olhos, seis pequenas cabeças caíram de seis pequenas molduras. ~%O último anão, o mais lento em inteligência, preparou um petisco saboroso para o hordax do estranho...
01|12CC|12CC
02|12D7|0471|O GRANDE LIVRO DE AVENTURA ~ por Sladek ~~ Registradas nestas páginas estão dicas que encontrei durante minhas aventuras. Leia bem, colega pesquisador, pois sua vida pode muito bem ser salva se você se lembrar disso em um momento de necessidade. ~~Quebra-cabeças: Você terá sorte se esses quebra-cabeças forem jogados com alavancas. Geralmente não são prejudiciais e requerem pouco tempo, se você observar o ambiente em busca de pistas. As alavancas centrais geralmente redefinem o quebra-cabeça. ~~Armadilhas: Se houver um baú inocentemente exposto, não toque nele! Especialmente se tiver muitos cadáveres ao seu redor! Esses são os outros idiotas que caíram nessa. ~~ Baús de Saque: Raramente os baús contêm alguma coisa. Abra-os por sua conta e risco. Será útil carregar um pergaminho mágico para verificar se há armadilhas dentro deles! ~~Truques do Trixter: Julgue-os pela capa, pois eles lêem de forma diferente dos outros livros... ~~Labirintos: Sempre marque seu caminho! Use pedras ou madeira. Nunca migalhas de pão! Cuidado com o tesouro! Ele está aí para desviá-lo do caminho! ~~SPELL CHITS: Sempre leia o texto do lado de fora desses pergaminhos para identificá-los. Depois de abri-los, sua magia será liberada imediatamente após a leitura.
01|175F|175F
02|176A|06AD|GUIA ÚTIL PARA COGUMELOS DE BROGDAN ~ por Brogdan ~~%Embora muitas formas de vegetação tenham desaparecido depois que nosso sol cessou seu ciclo e nosso mundo entrou em um estado de crepúsculo eterno, muitas plantas, especialmente cogumelos, se ajustaram aos níveis mais baixos de luz solar. ~%Os cogumelos prosperaram e se tornaram a forma dominante de vegetação em nossa paisagem. Eles variam desde o Monster Brown Cap do tamanho de um homem até o Silent Sleeper amarelo e vermelho do tamanho de um dedo. ~%A maioria dos cogumelos são comestíveis. Cogumelos como o Blue Bulgie do tamanho de um punho e o Green Capper são deliciosos com qualquer refeição, embora às vezes possam ser confundidos pelos menos experientes com a forma azul e verde da Pata de Daemon, que pode causar erupções cutâneas, bolhas e problemas gerais na bexiga. Um cogumelo útil conhecido por suas propriedades curativas é o amigo da aventura amarelo e verde, encontrado na natureza. Quando consumidos esses cogumelos tendem a restaurar a saúde, além de proporcionar ao consumidor uma sensação geral de euforia. ~%Conhecido por manter os monstros afastados é o Cogumelo Fedorento. Aplicar pequenas quantidades deste cogumelo na pele garante afastar a maioria das criaturas, exceto aqueles que são mortos-vivos, que parecem bastante atraídos por seu odor pungente. A única maneira de remover o cheiro do cogumelo depois de aplicado é banhando-se no suco da planta ammatto. ~%Um cogumelo do qual você geralmente deve ficar longe é o Cogumelo do Fogo. Este pequeno cogumelo é geralmente rico em cinzas sulfurosas e tende a explodir quando pisado. ~%Como nunca foi encontrado um cogumelo que fosse instantaneamente letal, é seguro dizer que você pode experimentar qualquer um dos que encontrar na natureza. Lembre-se, o cogumelo é nosso amigo. 
01|1E2E|1E2E
02|1E39|0AFB|HISTÓRIAS PARA FAZER AS CRIANÇAS DORMIR~pelo Irmão Grim ~~Jelly era um garoto tão difícil de agradar que não comia nada, exceto pratos cheios de queijo! ~Sua obsessão era estranha e ninguém sabia por quê. Ele jurou que o queijo seria sua refeição até o dia em que morreu. ~~Seu pai, um homem forte que era vigoroso e rosado, estava perdendo o juízo e levado a beber. ~Ele ficava na taverna e contava sobre sua desgraça, em canecas baratas de grogue e gastava seu dinheiro. ~~'Meu filho, um bom rapaz, embora um pouco corpulento, se transformou em um faminto viciado em limburger!' ~'Todas as minhas terras e minha casa e as moedas em minha bolsa, darei ao homem que puder remover esta maldição suja!' ~~ O apelo do velho foi divulgado e contado de perto e de longe, foi sussurrado por fofoqueiros e desprezado no bar. ~Mas um dia, um garotinho estranho passeava pela cidade, suas vestes estavam todas esfarrapadas e sua pele era de um amarelo doentio. ~~ 'Eu posso curar seu garoto!' ele disse ao bêbado maduro: 'Vou deixá-lo como novo, esse rapaz que você chama de Todd.' ~O pai gritou: 'Seu nome não é Todd! É Jelly, seu ranho! Mas vá em frente e tente... Dê o seu melhor. ~~Mas antes de começar, o mago pediu primeiro, um pouco de grogue, para matar uma sede rápida. ~ Depois de bater quatro canecas, ele voltou ao trabalho, embora seus olhos girassem e suas mãos se sacudissem. ~~Com o garoto diante dele, o mago recuou, enquanto segurava seus reagentes em um pequeno saco de sapo. ~Ele enviou chamas vermelhas, verdes e azuis que engolfaram o menino, escondendo-o da vista de todos. ~~Quando as chamas se extinguiram, assim como o fedor, Aos olhos vermelhos do pai, seu filho-Era uma prostituta! ~'Ah, não!' ele gritou, e amaldiçoou esse novo destino: 'Meu menino trabalhador agora parece uma isca de masmorra!' ~~'Como você pôde fazer isso, seu velho idiota! Você dormiu todos os dias enquanto estava na escola de magia? ~ Com a excitação acabada, o pai sentou-se na mesa mais próxima, com a cabeça batendo. ~~ De repente, uma figura vestida de preto entrou na lanchonete de grogue, e para o velho mago ele apontou um dedo murcho. ~Então, com um flash amarelo, o mago desapareceu. Todos mergulharam em busca de cobertura, para os conjuradores que agora temiam. ~~ Com um encantamento gritado pela figura de preto, o jovem garoto chamado Jelly rapidamente se transmutou de volta. ~Quando ele saiu do local, todos ouviram as palavras do monge: 'Nunca deixe um lançador de feitiços ruim lançar feitiços, especialmente bêbado!' ~~ Até hoje, o garoto que eles chamam de Jelly continua enfiando queijo em sua barriga corpulenta. ~Mas seu pai está contente e sempre sorrirá: 'Isso é melhor do que se preocupar com uma filha por um quilômetro do país.' ~~ 'Não é que eu não queira uma menina', afirma o velho e cansado pai, 'Mas quando um menino é jovem, ele incomoda menos.' 'Um menino que você deve verificar sempre,' Mas! Com uma jovem, você deve cuidar de todos os rapazes...
01|294B|294B
02|2956|07A0|AVENTURA TRIMESTRAL ~VOL. IX~ ~%Caro Aventureiro!~%Nestas páginas está o seu caminho para riqueza e poder inimagináveis. Tudo o que você precisa fazer para obtê-lo é ler e aprender sobre os lugares estranhos e exóticos que guardam as chaves dos seus sonhos mais loucos. Entre em um reino onde dinheiro, poder e prazer esperam por você. Tudo o que você precisa para conquistá-los é a coragem e o coração para a aventura!~~%As Riquezas Esquecidas de Knarl ~%Alguns dizem que é uma ilha, enquanto outros juram que está nas profundezas da terra. Todos concordam que o caminho para Knarl fica em algum lugar dentro das catacumbas inferiores, embora o caminho tenha sido perdido devido a um grande terremoto. ~%Muitas gerações atrás, antes do sol circular sobre nossas cabeças, havia uma passagem que levava a este lugar. Os comerciantes afluíam de um lado para o outro, pois este era um lugar de grande riqueza. ~%Diz-se que as grandes forjas de armas de Knarl criaram muitas das armas mágicas que temos hoje, explicando por que temos tão poucas hoje em dia.~%Outras riquezas estão nas formas de feitiços. Knarl era conhecido por ter uma grande biblioteca na qual muitos dos grandes feiticeiros da época iam estudar e registrar suas descobertas. Alguns dizem que o ladrão mágico Vermin e o encantador Varkus estudaram lá na juventude. ~%Alguns dizem que não foi um terremoto que fechou a passagem do nosso mundo para Knarl, mas que foi selado por magia! Há rumores de que uma seita estava se formando na biblioteca, uma seita de monges conhecida como Dark Brothers. Diz-se que esses monges desejavam manter os segredos e os tesouros de Knarl para si. ~%Embora isso seja apenas um boato, muitos dos livros antigos e contos transmitidos de pai para filho mencionam 'o Irmão de Baixo'. Isso é uma referência aos Irmãos das Trevas?~%Diz-se que o caminho para este lugar mágico está no coração das Catacumbas. Somente aí você encontrará o caminho para a riqueza, a glória e o poder. Pois aquele que tem o coração são e a espada firme será aquele que encontrará a passagem para Knarl. 
01|310D|310D
02|3118|081E|AVENTURA TRIMESTRAL ~VOL. XII~ ~%Caro Aventureiro!~%Dentro destas páginas está o seu caminho para riqueza e poder imagináveis. Tudo o que você precisa fazer para obtê-lo é ler e aprender sobre os lugares estranhos e exóticos que guardam as chaves dos seus sonhos mais loucos. Entre em um reino onde dinheiro, poder e prazer esperam por você. Tudo o que você precisa para conquistá-los é a coragem e o coração para a aventura!~%O Navio da Perdição ~Muitas histórias foram transmitidas de geração em geração sobre um poderoso navio que partiu do porto de Tenebrae. Diz-se que este navio era tão grande que na verdade superava o palácio da Tempestade e precisava de uma tripulação de centenas de pessoas! ~%Há muitos anos, um inverno rigoroso enterrou a cidade até os telhados em gelo, ameaçando destruir todos os suprimentos de alimentos e congelar até a morte todos os habitantes da cidade. Como ninguém conseguia explicar a razão do inverno rigoroso, foi decidido que um grande navio fosse enviado para encontrar e apaziguar o que quer que estivesse causando o desastre. O navio deveria navegar para uma costa distante, carregando a riqueza de todos os cidadãos na esperança de resgatar a cidade e seus habitantes. Diz-se que este navio partiu carregado com a riqueza da cidade pouco antes da água ao redor do porto de Tenebrae congelou. Como o mar estava gelado, nenhum navio poderia ser enviado para segui-lo. Ele navegou para um crepúsculo escuro e ameaçador. ~%O navio nunca voltou, e muitos pensam que ele foi para o fundo do mar. Mas há quem diga que encontrou uma costa distante e completou a sua missão, apontando para o facto de as tempestades de inverno terem passado dias após a partida do navio, para nunca mais regressarem. ~%Alguns veteranos dizem que o navio ainda navega no mar, congelado em um enorme bloco de gelo, suas riquezas e tripulação são uma oferenda silenciosa a quem quer que tenha causado as tempestades de inverno.~%Embora a maioria diga que isso é um mito, alguns dos mais velhos jurarão que a história do navio é verdadeira. Para quem tem o coração são e a espada firme, as riquezas e os perigos esperam por você no casco de um navio congelado. Um navio que navegou para a zona do crepúsculo. 
01|394D|394D
02|3958|09E8|O DIÁRIO OFICIAL DE CRIMES E PUNIÇÕES ~ conforme registrado por Salkind, o Seneshal de Tenebrae durante o reinado de sua senhoria Mordea. ~~A seguir está uma lista dos crimes de conhecidos inimigos do Estado e das punições rápidas e justas decretadas por Sua Senhoria; ~ Todas as evidências contra esses criminosos serão mantidas em local seguro, acessível apenas pela minha chave pessoal ou pelo uso de magia. ~~ Armin; Culpada de incitar e espalhar ideologias rebeldes contrárias às opiniões do Estado, inventar e proclamar calúnias maliciosas contra sua senhoria, provocar atos de traição em público e agredir o capitão da guarda, assaltos rodoviários e traição. ~Punição: Morte por decapitação.~~Hermes; Escrever muitos artigos traiçoeiros e caluniosos contra o governo, participar na falsificação de documentos reais, provocar tumultos, tumultos e outros distúrbios civis, resistir à prisão formal e outros actos vis e traiçoeiros. ~Punição: 50 chicotadas e depois morte por decapitação. ~~ Brandem; Culpada de participação em distúrbios públicos destinados a minar o Estado, destruição de propriedade pública, fazer ameaças contra membros proeminentes da comunidade, conspirar o assassinato de sua senhoria, pirataria e outros atos vis de traição. ~Punição: 100 chicotadas e depois morte por decapitação. ~~~Dibeyer; Culpado de levar o público à histeria com retórica controversa proibida pelo estado, convocando reuniões e reuniões ilegais, incitando os jovens de Tenebrea a pilhar e saquear sua própria cidade, danificar a propriedade estatal através do uso de incêndio criminoso, cometer estupro legal, intoxicação pública , atingindo um guarda com um porrete de madeira, ferindo-o, saqueando os pobres e uma variedade de outros atos traiçoeiros. ~Punição: Morte por decapitação. Também multado em 250 moedas.~~Zoch; Culpado de seguir a retórica exposta por Dibeyer, venda de armas sem autorização do Estado, passagem de moedas falsas, fraude de herança de viúvas, intoxicação pública, caça furtiva nas dependências do palácio, banditismo e muitos outros atos de natureza traiçoeira. ~Punição: multado, açoitado e depois morte por decapitação. ~~Torã; Culpado de incitar e espalhar ideologias contrárias ao Estado, participar em distúrbios públicos destinados a minar o governo, enganar o público através da venda de jóias falsas, corsários, furtos, furtos, furtos e uma variedade de outros actos de traição, também muitos para mencionar aqui. ~Punição: Morte por decapitação. 
01|4357|4357
02|4362|00C3|REGISTRO DA GUARDA: ~~Bloodwatch: Nada a relatar. ~~Firstebb: Nada a relatar. ~~DayTide: Nada a relatar. ~~Threemoons: Nada a relatar. ~~Lastebb: Mais do mesmo. ~~Entardecer: Adivinhe... 
01|443C|443C
02|4447|010E|REGISTRO DA GUARDA: ~~Bloodwatch: Nada a relatar. ~~Firstebb: Açoitou alguns camponeses. ~~DayTide: Separou uma briga. Provavelmente quebrou o nariz do idiota. ~~Threemoons: Nada a relatar. ~~Lastebb: Ajudou o camponês a lembrar onde escondeu seus impostos. Heh, heh... ~~Noite: Guarda trocada. 
01|456C|456C
02|4577|00EA|REGISTRO DA GUARDA: ~~Bloodwatch: Comi donuts. Velho. ~~Firstebb: Ajudou os camponeses a pagar impostos. ~~DayTide: Guarda trocada. ~~Threemoons: Prendeu alguém. Esqueça o porquê... ~~Lastebb: Comi donuts. Ainda obsoleto. ~~Entardecer: Nada a relatar. 
01|4678|4678
02|4683|012F|REGISTRO DA GUARDA: ~~Bloodwatch: Guarda trocada. ~~Firstebb: Ajudou a levar as crianças para um passeio pela masmorra. ~~DayTide: Comi donuts. Velho. ~~Threemoons: Camponês preso. Resistiu à prisão. Tive que usar a força. ~~Lastebb Nada a relatar. ~~Entardecer: Peguei crianças jogando pedras. Nenhum deles danificou muito... 
