01|0080|0080
02|008B|01F8|O QUE OS PEIXES ME CONTAM ~por Kilandra ~~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~como quando há sol e quando há chuva, ~Eles são tão legais e muito espertos, ~e bolhas surgem quando eles peidam. ~~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~Eu gosto de ouvi-los cantar. ~Eles cantam sobre a vida no fundo do mar ~Mas nunca mencione se fazem xixi. ~~Oh, os peixes me contam todo tipo de coisas, ~Como onde eles estão e onde estiveram. ~Eu acho que tudo isso serve para provar ~Você pode ter seus amigos e comê-los também!
01|029A|029A
01|02A6|02A6
02|02B1|00F2|Era uma vez uma história sobre um demônio chamado Fred...* A pobre força demoníaca mal mantinha seus asseclas alimentados...* Então, um dia, enquanto matava tolos pagãos...* Das profundezas surgiram alguns carniçais resmungões...* Rosnando, isto é, cheirando mal, parecendo malvado...* 
01|03BA|03BA
02|03C5|0245|Um dia, um homem chamado Jely encontrou um pedaço de queijo. A princípio ele não sabia o que fazer com aquele pedaço de leite envelhecido. Então ele ponderou sobre isso por algum tempo. Ele então deu uma cheirada. Mmmm, foi uma delícia. O cheiro era bastante agradável, algo como um peido tenso. Mas um pensamento sombrio surgiu na cabeça de Jely. 'Qual seria o gosto.' ele pensou. Nunca algo é tão ruim quanto cheira. 'CHOMP! Mmmmm' Tinha um gosto muito bom. Então Jely percebeu que o calor começou a aumentar. 'Uau! Muito calor hoje. Jely começou a suar. A moral da história... Coma Queijo e Transpire!
01|0621|0621
02|062C|0AC0|Há muito tempo, antes da época em que os Titãs vieram ao mundo, havia pessoas que eram vis e impuras. Essas pessoas se autodenominavam zelanas e adoravam suas próprias emoções e, portanto, tentavam tornar-se deuses. Então apareceu um homem chamado Kalen que percebeu que tal comportamento era falso e uma afronta à natureza. Kalen pregou ao povo que eles não deveriam se colocar acima das forças naturais que são eternas e mais poderosas que o homem. Com o tempo, as pessoas começaram a ver a sabedoria nas palavras de Kalen e seguiram seus ensinamentos. Essas pessoas se autodenominavam pagãs e se afastaram da adoração das emoções. Com o tempo, aqueles que seguiam o antigo culto às emoções, aqueles que eram chamados de zelanos, começaram a odiar os pagãos. Para os pagãos, os praticantes da única igreja verdadeira começaram a crescer em número. Os zelanos temiam que os pagãos os subjugassem. Então os Zelanos perseguiram os Pagãos. Embora perseguidos, os pagãos continuaram a espalhar a palavra do poder das forças naturais e da divindade nela contida. Por causa do perigo de serem mortos ou escravizados pelos zelanos, os pagãos foram expulsos das cidades e levados para o deserto. Kalen então levou seus seguidores até o pico da grande montanha, Morgaelin. Lá eles construíram um grande altar onde poderiam adorar as forças da natureza em paz. A construção do altar demorou muito, pois foi construído com uma pedra negra sagrada, muito rara. Não muito depois da construção do altar, os zelanos atacaram os pagãos para que a verdadeira religião fosse expulsa do mundo. Porém, as divindades naturais viram que seus filhos estavam sendo agredidos e ficaram tristes. Na batalha que se seguiu, os soldados zelanos expulsaram os pagãos diante deles e pareceram imparáveis aos pacíficos. Mas num grande ato de blasfêmia, os zelanos destruíram o altar sagrado que os pagãos haviam construído. Em uma grande explosão de magia maligna, o altar foi destruído. Suas muitas peças estavam espalhadas pelo topo da montanha. Vendo tal blasfêmia, as divindades naturais desceram dos céus e destruíram o exército Zealano. Após a batalha, as divindades naturais viram que o que antes era um local de adoração sagrada estava agora contaminado pelo ódio zealiano. Portanto, as divindades naturais destruíram o topo da montanha e expuseram um vulcão em ebulição. Quando as divindades naturais viram que Kalen havia sido morto e que os pagãos não tinham líder, decidiram animar o mundo. As divindades então se manifestaram como os Titãs dos elementos e derramaram sua ira sobre os Zealanos. Quando os pagãos se perderam e não deram os devidos agradecimentos e adoração aos Titãs, eles também receberam a ira dos Titãs.
01|1103|1103
02|110E|0C25|Para que ninguém esqueça as origens da ordem Necromântica, eu, Galious, agora coloco a caneta no papel e registro os atos de Moriens, o Necromante. Antes da época dos Necromantes, os Titãs causaram estragos no mundo como queriam. As pessoas sofreram e muitos foram mortos nas mãos dos Titãs imortais. O mais terrível e poderoso de todos os Titãs foi Lithos, o Titã da Terra, chamado de Rei da Montanha. Lithos abalou o mundo e destruiu tudo o que o homem construiu. Ele rasgou o chão e em Sua boca as pessoas caíram e saciaram a fome do Rei da Montanha. As pessoas viviam na escuridão e tinham medo dos Titãs. Portanto, ninguém se atreveu a confrontá-los. Então, um dia, um homem muito corajoso e sábio chamado Moriens apareceu. 'Por que o Rei da Montanha mata nosso povo?' perguntou Moriens. Ninguém conseguiu responder à pergunta de Moriens, então Moriens procurou o Rei da Montanha para descobrir por que Ele descarregou Sua ira sobre a terra. Por muito tempo Moriens procurou o poderoso Titã e finalmente encontrou o Senhor da Terra no Salão do Rei da Montanha. Lá, no salão do Rei da Montanha, Lithos, o Senhor do Submundo, contou a Moriens sobre o fracasso do povo em adorar adequadamente o maior de todos os Titãs. Então Lithos ordenou que Moriens retornasse ao seu mundo da superfície e daquele dia em diante, Moriens deveria oferecer os mortos a Lithos, para que o Rei da Montanha pudesse ser servido como convém a um poderoso Titã. Moriens retornou ao seu mundo superficial e levou a mensagem de Lithos ao povo. Desde aquele dia, as pessoas do mundo podem escolher adorar qualquer Titã que desejarem enquanto viverem na superfície do mundo. No entanto, quando eles entram na sepultura, todos se tornam súditos de Lithos pelo resto da eternidade. O povo aceitou o comando de Lithos, e o Titã da Terra parou de devastar a terra e as pessoas que viviam em Suas costas. O Rei da Montanha fez de Moriens seu Necromante e, assim, ensinou a Moriens a magia e o poder do Necromante. Por muito tempo os sábios e corajosos Moriens serviram a Lithos. Mas, como acontece com todos os mortais, Moriens envelheceu e adoeceu. Sabendo que ele também deveria entrar na sepultura e se juntar ao seu senhor no Submundo, Moriens consultou Lithos sobre quem deveria segui-lo como o Necromante. O Senhor da Terra instruiu Seu servo a encontrar uma pessoa adequada e digna para seguir o caminho de Moriens e se tornar seu sucessor quando Moriens morresse. Assim Galious de Tenebrae se tornou o primeiro Scion na linha Necromântica. Antes da morte de Moriens, o Rei da Montanha decidiu recompensar Moriens por seus serviços. Lithos ensinou ao Necromante a Cerimônia da Eternidade, pela qual o Necromante teria permissão para entrar no Salão da Eternidade e sentar-se à direita do Titã e aconselhar seu Senhor eterno. Então, Moriens voltou à superfície pela última vez. Ele me ensinou a Cerimônia da Eteridade e eu, por sua vez, o enviei ao Rei da Montanha. Isto foi feito e escrito pela minha mão no dia da minha confirmação por Lithos, Senhor do Mundo Inferior, o Rei da Montanha, o mais poderoso de todos os Titãs. -Galious de Tenebrae, Necromante.
01|1D4A|1D4A
02|1D55|0B33| % Em Caminhos Feiticeiros...~ %Corodin de Argentrock~~ Prefácio:~~ %Feitiçaria é a magia do Fogo. A destruição é o reduto do Feiticeiro. Sendo antes de tudo um Teurgista Adepto da Ordem da Iluminação, acho difícil conciliar esse poder com meu treinamento como curador. No entanto, se não fosse pelos esforços da Cabala, a nossa ilha já teria perecido há muito tempo sob as cinzas e lava que jorravam do vulcão. ~ %Alguns dos meus Acólitos sentem que ter este poder nos dá um status elevado. Eu não posso concordar. Nosso poder nos dá a capacidade de cumprir um dever para com nosso povo. Nem mais nem menos. * O Pentáculo:~~ %Este é o primeiro instrumento que nós da Cabala encontramos para usar ao lidar com o Senhor da Chama. Pode contê-lo e ligá-lo se for devidamente preparado e administrado. O fogo flui primeiro através do pentagrama, antes de ser moldado pelo Feiticeiro. ~ %As linhas do pentagrama servem a propósitos diferentes na teia de um encantamento. O anel externo, chamado periferon, é uma barreira, ou proteção, se preferir, que permite ao Feiticeiro conjurar com segurança. As linhas do interior são divididas em dois grupos: os condúcios que tocam pontos do periferon, e o pentágono interno, denominado locus. Os pontos onde os conducia tocam o periferon têm, cada um, uma designação que se relaciona à distância do vulcão. O ponto mais distante é chamado de afélio, os dois do meio são mesóstelas. Mesostel pa fica à direita do afélio, enquanto mesostel ze fica à esquerda. Os pontos finais, mais próximos do vulcão, são apropriadamente denominados perivolcanae. Perivolcan pa está à direita e perivolcan ze está à esquerda. * A Vela:~~ %A base para o uso de velas na Feitiçaria é meramente ajudar a concentrar a vontade do Feiticeiro no encantamento adequado. Uma vela preta incorpora cinza com cera para temperar a vontade com ordem, enquanto as velas vermelhas usam sangue e cera para libertar a imaginação do Feiticeiro. * O Reagente:~~ %A relevância que os reagentes têm para um feitiço é dupla. Eles fornecem energias adicionais para uso do Feiticeiro, bem como auxiliam na formação do feitiço adequado. Suas porções e proximidade com cada uma das velas ao redor do periferon são extremamente importantes e não devem ser alteradas. A experimentação só deve ser tentada na presença de um conjunto completo de Acoytes auxiliares. * O Foco:~~ %Um foco na Teurgia é um ícone purificado do feitiço no qual o Teurgista se concentra para liberar seu poder interior. Não é assim na feitiçaria. Um foco é apenas um receptáculo de poder. Grandes quantidades de energia são gastas para sintonizar um feitiço com um foco e capacitá-lo, mas uma vez infundido, apenas um pequeno esforço de força de vontade libera a carga do feitiço. Dependendo do tamanho, composição e configuração do foco, bem como da energia do lançador, várias dessas cargas estarão disponíveis após uma ligação bem-sucedida.
01|289F|289F
02|28AA|0B03| %A Arte da Chama~~ por Maedron,~ Primeiro Acólito da Cabala~~ %O fogo é o cadinho da Vida. Antes disso, todas as impurezas são queimadas. Tudo o que resta é uma vontade pura e sem nuvens. Um Feiticeiro deveria deleitar-se com isso e saber que o poder é seu servo. *%A vontade do Feiticeiro é o cadinho dos reagentes. Mas não falo aqui dos reagentes, mas sim dos focos de Feitiçaria. ~~ % O primeiro foco que nós, Feiticeiros, criamos foi feito fundindo um disco de metal com lascas de uma substância preta semelhante a uma rocha. estar por toda a ilha e, de facto, todos os nossos focos utilizam esta substância, em maior ou menor grau.~ %O disco foi então gravado com o pentagrama, símbolo do Fogo. Isso o dedica aos nossos propósitos. Nenhum Feiticeiro deveria ficar sem seu símbolo, pois ele é o sinal externo de nossa superioridade.* Uma nota sobre o símbolo do pentagrama do Feiticeiro: Ele pode lançar vários dos truques Incendiar ou Extinguir. Qualquer outro poder só pode ser lançado uma vez. *%O símbolo, embora versátil, carecia de poder. Então criamos uma varinha. Só era estável com menos rocha negra, mas uma joia do núcleo do vulcão deu-lhe o poder necessário. Essas gemas de Fogo concentraram a vontade do próprio Fogo interior do Feiticeiro.* %Capacidade de lançamento da varinha do Feiticeiro: Ela tem o poder de focar os feitiços Incendiar e Extinguir em quantidade, bem como os feitiços Flash e Raio Flamejante em um grau um pouco menor. . *%Na tentativa de aumentar ainda mais a destreza de nossos feitiços, criamos um bastão, impregnado de rocha negra, com uma gema de Fogo em cada extremidade, bem como no centro. Este foco permitiu o lançamento de feitiços de natureza defensiva, além daqueles da varinha.* %Capacidade de lançamento do bastão do Feiticeiro: Este foco pode lançar os feitiços de varinha em maior medida, e tem o poder de lançar o Endure Heat, Fire Shield , e feitiços de Armadura de Chamas. * %Mestre Corodin, continuou o trabalho dos outros fazendo outro foco em uma linha semelhante.~ %É formado principalmente de rocha negra sólida, fundida na forma de um cajado pelo poder de Pyros. Em cada extremidade, ele contém uma gema de Fogo, coberta por metal de rocha negra.* %Capacidade de lançamento do Cajado do Mestre: Desconhecida, mas pode lançar fogo e causar explosões também. * %Eu mesmo, ficando consumido pela ideia de que um foco mais eficiente e mais poderoso era possível, criei o foco mais poderoso de todos.~ %Usando os ossos dos servos demoníacos de Pyros, fiz um pó fino. Então, misturando esse pó com argila e o sangue do demônio, fiz uma pequena réplica de seu crânio. Com gemas de Fogo como olhos e cozido no calor da lava, ele endureceu até obter a resistência de uma boa alvenaria. Com este talismã, fui capaz de convocar demônios para cumprir minhas ordens e bani-los com meras palavras. ~ % O portador deste foco deve realmente ser considerado o Mestre do Enclave.
01|33C4|33C4
02|33CF|05E3| %%A Língua~ %% da Chama~~ %Este objeto, nomeado por Corodin, o primeiro Mestre Feiticeiro, foi transmitido de Mestre para Mestre desde a Vinculação de Pyros. É a chave para o poder dos Feiticeiros. Se você está lendo este livro, então provavelmente você é agora o Mestre Feiticeiro, tendo sobrevivido ou matado o Mestre. Como tal, eu recomendo que você mantenha tanto este livro quanto a Língua sempre em um lugar seguro, longe de olhares indiscretos.~ %A Língua foi usada na Vinculação para abrigar uma parte do ser de Pyros. Isso permite que todos os Feiticeiros invoquem Seus poderes da maneira que definimos como feitiços. Os rituais envolvidos são usados para fornecer proteção ao Feiticeiro que cria o encantamento. Outro poder que a Língua confere a quem a exerce é a capacidade de amplificar o poder dos feitiços e dos focos mágicos. Talvez o propósito mais importante seja a capacidade de convocar e banir o próprio Pyros. Este é um exercício verdadeiramente perigoso e requer quatro Acólitos, mas as recompensas podem ser grandes. Seu conhecimento é muitas vezes útil e Seu poder é aparentemente ilimitado, assim como Seu temperamento. Se Ele se tornar livre neste Ritual de Fogo, como é bem possível, saiba que você provavelmente condenou Morgaelin a uma morte flamejante. Um aviso final, caso a Língua de Chama entre no Grande Pentáculo, o destino de todos os pagãos será selado. O Senhor da Chama será reunido ao poder da Língua e, como resultado, Ele será libertado para sempre. ~~ escrito por: ~ Tordaem, Mestre da Cabala
01|39C9|39C9
02|39D4|015A| %%Extinguir~~ %Ao usar este feitiço, o lançador tenta apagar um Fogo. Quando focado no próprio Feiticeiro, todos os fogos dentro de um certo alcance serão extintos, caso contrário, apagará o fogo no qual está especificamente focado. * Runas:~ - Uma Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Todas pretas~~ Reagentes:~ - Pedra-pomes em Perivolcanae e no Afélio 
01|3B45|3B45
02|3B50|0177| %%Ignite~~ %Esta invocação traz fogo à existência sobre uma substância que o aceitará. Pode ser usado para acender uma única vela, ou se o Feiticeiro concentrar a energia em si mesmo, pode acender todas dentro de um alcance determinado pelo poder do Feiticeiro. * Runas:~ - In Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Aphelion~~ Reagentes:~ - Cinzas no Aphelion~ - Pedra-pomes em ambos os Perivolcanae~~ 
01|3CDE|3CDE
02|3CE9|0182| %%Suportar Calor~~ %Este feitiço cria um campo cintilante ao redor do Feiticeiro que permitirá que ele toque qualquer chama não-mágica e permaneça ileso. Um Feiticeiro com este feitiço ativo pode até suportar o calor da lava se ela for sólida o suficiente para suportar seu peso. * Runas:~ - Sanct Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Ambos Perivolcanae~~ Reagentes:~ - Obsidiana em ambos Perivolcanae~ - Ferro no Afélio 
01|3E82|3E82
02|3E8D|0119| %%Flash~~ %Por meio deste feitiço, o Feiticeiro pode se mover de um lugar visível para outro sem realmente atravessar o espaço intermediário. * Runas:~ - Flam Por~~ Velas Vermelhas:~ - Tanto Perivolcanae quanto o Afélio~~ Reagentes:~ - Cinzas em ambas as Mesostelae~ - Pedra-pomes no Afélio 
01|3FBD|3FBD
02|3FC8|01AA| %%Flame Bolt~~ %Um raio de chamas é liberado quando o Feiticeiro invoca este feitiço, disparando infalivelmente para o objeto da ira do Feiticeiro. Ao chegar ao seu destino, ele explode, causando danos moderados a todas as coisas capturadas ao seu alcance. * Runas:~ - Em Ort Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Perivolcan Ze, Mesostel Pa e o Aphelion~~ Reagentes:~ - Cinzas em Mesostel Pa~ - Pedra-pomes em Perivolcan Ze~ - Ferro em Mesostel Ze~ 
01|4189|4189
02|4194|01AA| %%Escudo de Fogo~~ %Chamas circundam o Feiticeiro no lançamento deste feitiço. Somente criaturas de origem demoníaca podem cruzar esta barreira. Nem mesmo o Feiticeiro pode atravessar esta barreira protetora. Qualquer um que seja tolo o suficiente será jogado para trás e queimado. * Runas:~ - In Flam An Por~~ Velas Vermelhas:~ - Ambos Perivolcanae e Mesostel Pa~~ Reagentes:~ - Cinzas em Mesostel Pa~ - Obsidiana em ambos Perivolcanae~ - Ferro no Afélio 
01|4355|4355
02|4360|012B| %%Criar Fogo~~ %O fogo irrompe no local ou abaixo da vítima da vontade focada do Feiticeiro. Este fogo permanece por um tempo e depois se dissipa. * Runas:~ - Em Flam Ylem~~ Velas Vermelhas:~ - Ambas Mesostelae~~ Reagentes:~ - Cinzas em ambas Mesostelae~ - Pedra-pomes em Perivolcan Ze~ - Obsidiana em Perivolcan Pa 
01|44A2|44A2
02|44AD|0170| %Armadura de Chamas~~ %O Feiticeiro é banhado por uma coroa de chamas que afasta o Fogo de natureza mágica. Essas chamas protegerão o Feiticeiro por um tempo e depois desaparecerão. * Runas:~ - Vas Sanct Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Tanto Perivolcanae quanto Mesostel Ze~~ Reagentes:~ - Cinza em Mesostel Pa~ - Obsidiana em ambos Perivolcanae~ - Ferro no Afélio~ - Enxofre em Mesostel Ze 
01|4634|4634
02|463F|01C3| %%Explosão~~ %Um raio de chamas é liberado quando o Feiticeiro invoca este feitiço, disparando infalivelmente para o objeto da ira do Feiticeiro. Ao chegar ao seu destino, ele explode, causando grandes danos a todas as coisas capturadas ao seu alcance. * Runas:~ - Vas Ort Flam~~ Velas Vermelhas:~ - Perivolcan Pa, Mesostel Ze e o Aphelion~~ Reagentes:~ - Cinzas em Mesostel Ze~ - Pedra-pomes em Perivolcan Pa~ - Ferro em Mesostel Pa~ - Enxofre em o Afélio 
01|4819|4819
02|4824|01BF| %Summon Daemon~~ Este perigoso ritual de ligação irá convocar um daemon para atacar um inimigo à escolha do Feiticeiro. O perigo deste feitiço reside no fato de que se nenhuma vítima for especificada, o daemon atacará o invocador. ~~ Runas: ~ - Kal Flam Corp Xen * Velas Vermelhas: ~ - Ambos Perivolcanae, Mesostel Pa e o Aphelion ~~ Reagentes:~ - Cinzas no Mesostel Ze~ - Pedra-pomes no Mesostel Pa~ - Obsidiana em ambos os Perivolcanae~ - Osso de Daemon no Afélio 
01|49FA|49FA
02|4A05|01A3| %Banir Daemon ~~ %Este feitiço tenta forçar um Daemon a retornar ao plano de Fogo do qual foi convocado. Embora nem sempre seja bem-sucedida, esta é a melhor defesa de um Feiticeiro contra essas feras. ~ - Pedra-pomes no Mesostel Ze ~ - Ferro em ambos os Perivolcanae ~ - Osso de Daemon no Afélio 
01|4BBF|4BBF
02|4BCA|01D3| %Conflagração~~ %Esta convocação trará temporariamente para o nosso reino uma força demoníaca de natureza destrutiva. Todos os inimigos, e na verdade tudo ao redor, sentirão sua ira enquanto o Feiticeiro permanecerá ileso.~~ Runas:~ - Kal Vas Flam Corp Xen * Velas Vermelhas:~ - Todas vermelhas~~ Reagentes:~ - Cinzas no Mesostel Ze~ - Pedra-pomes em Perivolcan Ze~ - Osidiana em Perivolcan Pa~ - Ferro em Mesostel Pa~ - Enxofre no Afélio~ - Osso de Daemon em Perivolcanae e no Afélio 
01|4DB4|4DB4
02|4DBF|0E40|%A Destruição do Templo~ %%por Nadayr de Tenebrae~~ %Os primeiros dias do Grande Templo foram uma época sombria. O sangue das guerras fluiu livremente enquanto Pagan lutava contra Zealano na grande luta de limpeza religiosa. As batalhas foram planejadas e executadas. Todas as vidas foram perdidas em nome de crenças arcaicas. Enquanto isso, os pagãos trabalhavam diariamente para construir o Grande Templo no topo do Monte Morgaelin, conforme comandado pelo ser benevolente chamado de Guardião. O medo do Destruidor era forte. Anos de suor resultaram na conclusão do Templo. Lá os líderes pagãos se reuniram para concentrar suas energias na adoração dos Elementais. Tremendas forças mágicas foram usadas para coletar um estranho mineral preto e moldá-lo em um grande e escuro obelisco. De dentro do Templo, os seguidores canalizaram seus pensamentos através do obelisco para os quatro elementos, conferindo-lhes um poder ainda maior. Logo eles acumularam energia suficiente para se tornarem os grandes Titãs da Terra, da Água, do Ar e do Fogo. ~%A guerra continuou, mas agora os pagãos tinham uma assistência considerável. Lithos moveu as terras para prender os Zealanos, enquanto Hydros retirou suas águas do alcance deles. O fogo de Pyros aumentou e cresceu, alimentado pelos ventos de Stratos. Foi apenas uma questão de desgaste antes que os zelanos e suas crenças mesquinhas caíssem. ~%Então vieram as últimas palavras de advertência do Guardião: `Pegue seu povo e saia do Templo. O Destruidor chegou. Quando os pagãos deixaram o Templo, a cabeça vermelha do Destruidor encheu o céu escuro, seus olhos amarelos em forma de orbe olhando malévolos para o topo da montanha. Então, daqueles mesmos olhos, um raio disparou, atingindo o Templo. Alguns momentos depois, o grande edifício não existia mais. ~%O grito de choque foi ouvido por todo o país. Os pagãos imploraram pela ajuda dos Titãs. Eles não ficaram desapontados. Os quatro Titãs apareceram para desafiar o invasor. A terra foi praticamente destruída quando rochas, chuva, vento e fogo caíram de cima. A batalha foi longa e feroz. ~ Finalmente, porém, os Titãs retornaram vitoriosos. A terra, embora marcada pela terrível luta, ainda era deles. ~%Não sobrou nada do Templo - nem ruínas, nem pedras, nem poeira. No entanto, existem lendas que afirmam que o grande obelisco foi quebrado em vários fragmentos, espalhados pela ilha quando a montanha foi atingida pelos raios do Destruidor. A localização dos fragmentos é conhecida apenas como rumores. Tais histórias indicam que cada um dos Titãs possui um dos fragmentos, seja como fonte de poder ou para manter os outros Titãs sob controle (já que a pedra negra parece ser um anátema para os Titãs). o Coração da Terra, caiu para Lithos, que o mantém no lendário Poço da Morte. Hydros colocou o dela, o Tear of the Seas, no fundo do oceano em uma cidade submarina profunda. Diz-se que o terceiro fragmento, Breath of Air, está na ilha dos seguidores de Stratos. Um quarto fragmento caiu nas terras que se tornaram o cemitério, embora muitos anos depois tenha sido dado aos primeiros cinco Feiticeiros e usado para vincular o Titã do Fogo à sua vontade. ~%Há considerável especulação sobre um quinto fragmento. Aparentemente, a ponta do grande obelisco foi vista voando pelo ar quase inteiramente intacta. No entanto, ninguém nunca viu o item pousar, então sua localização permanece um mistério. ~%Se todos os fragmentos fossem reunidos e levados para uma área próxima ao local do antigo Templo, seria possível recriar os efeitos de o obelisco. Claro, ainda seria necessário fabricar algum tipo de campo mágico para canalizar a energia de qualquer fonte que primeiro deu poder ao obelisco.
01|5C2E|5C2E
06|5C4D|0585:0080
03|5C62|01AC
02|5C66|017D|%%Confusion Blast~~ %In Quas Wis~ %Com essas palavras, o lançador libera uma onda de emanações etéricas que fazem com que todos os oponentes esqueçam não apenas o combate atual em que estão envolvidos, mas também quaisquer disposições hostis em relação ao lançador.~ ~ Os componentes necessários são o livro de feitiços e os seguintes reagentes: Olho de Salamandra, Asa de Morcego, Escama de Serpente, Obsidiana e Enxofre.
06|5E02|0587:0080
01|5E13|5E13
06|5E30|0585:01CE
03|5E43|015D
02|5E47|012E|%%Chuva de meteoros~~ %Kal Des Flam Ylem~ %Ao entoar essas palavras, o lançador invoca do céu grandes pedras flamejantes, como se o material tivesse sido expelido da borda de um vulcão.~~ Os componentes necessários são o livro de feitiços e os seguintes reagentes: Ash, Dirt, Serpent Scale, Brimstone e Blackmoor.
06|5F94|0587:0080
01|5FA5|5FA5
06|5FC5|0585:0225
03|5FDA|0194
02|5FDE|0165|%%Invocar Criatura~~ Kal Xen~ Falar essas palavras de poder chama uma criatura para chegar e defender o lançador. A criatura que aparece é determinada não tanto pelos desejos do lançador, mas pelo poder do lançador e pela proximidade da criatura invocada. ~~ Os componentes necessários são o livro de feitiços e os seguintes reagentes: Asa de Morcego, Pedra-pomes, Obsidiana, Osso.
06|6162|0587:0080
01|6173|6173
06|6190|0585:078C
03|61A3|0209
02|61A7|01DA|%%Call Destruction~~ %Kal Vas Grav Por~ %A partir da pronúncia dessas palavras vem o poder de invocar do céu grandes raios que caem em cascata sobre o lançador e derrubam seus inimigos. Observe que as explosões de fogo resultantes atingirão infalivelmente alvos visíveis, mas não serão capazes de afetar alvos invisíveis.~~ Os componentes necessários são o livro de feitiços e os seguintes reagentes: Escama de Serpente, Sangue de Dragão, Cinza, Ferro-Gusa e Capuz do Carrasco.
06|63A0|0587:0080
01|63B1|63B1
06|63CE|0585:09DD
03|63E1|0357
02|63E5|0328|%%Devastação~~ %Em Vas Ort Corp~ %Aviso... Este poder contido nas palavras deste feitiço o torna digno de seu nome. A própria natureza das energias liberadas é projetada para perturbar a própria estrutura da existência viva em um plano, aniquilando assim toda a vida, exceto a do mago que lança este feitiço. Conhecer esse feitiço, obviamente formulado por um bruxo violentamente perturbado e determinado a dominar o mundo, é uma tremenda responsabilidade, pois invocar as palavras é uma tentação constante para qualquer experimentador. Felizmente, ninguém que conhece o feitiço ainda se esquivou dessa responsabilidade, até onde eu sei... ~~ Os componentes necessários são o livro de feitiços, um ódio por todas as coisas vivas e os seguintes reagentes: Asa de Morcego, Escama de Serpente, Sangue de Dragão, Ferro Gusa, Capuz do Carrasco, Blackmoor, Enxofre.
06|672C|0587:0080
01|673D|673D
06|678A|0585:0821
03|679D|0672
02|67A1|0643|%%Viagem Etérea~~ %Ort Grav Por %Invocar este poderoso ritual permite ao lançador atravessar o reino interdimensional conhecido como Éter. Os primeiros lançamentos deste feitiço por um mago serão estranhos, pois magos inexperientes terão dificuldade em determinar seu destino. Com o tempo, porém, o mago será capaz de ditar um ponto de chegada e aparecer lá. Observe que este feitiço não deve ser confundido com um feitiço de teletransporte, pois o primeiro permite viajar apenas entre dimensões, enquanto o último permite viajar apenas dentro de uma dimensão. ~~ Os componentes necessários para este feitiço são difíceis de especificar, pois parecem mudam dependendo do local de transmissão e do destino. Geralmente os componentes incluem material nativo de uma ou ambas as dimensões.~~Existem duas maneiras de usar esses componentes. Em geral, colocar cinco pedaços do material - nenhum pedaço menor que a cabeça de um homem - no chão na forma de um pentagrama e concentrar-se em um dos pedaços, ao mesmo tempo em que pronuncia as palavras de poder, deveria permitir que o portal dimensional para transportar o conjurador.~~No entanto, se o conjurador possuir um tomo que já esteja imbuído do poder, como este, então será necessário apenas carregar as cinco peças consigo. Em vez de organizar as peças em um padrão, o conjurador simplesmente precisa invocar o poder do tomo. ~~ Nota: Suspeito que o material do portão inicial criado no antigo templo dos primeiros pagãos seria suficiente nesta dimensão, embora a localização de qualquer um dos fragmentos, bem como o destino, é um mistério para mim.~%%Mythran
06|6E03|0587:0080
01|6E14|6E14
02|6E1F|04FF|%Os Reagentes da Taumaturgia~ %por Mythran~~%Lendo os muitos tomos da Taumaturgia, o estudante perspicaz provavelmente notará algo incomum em alguns dos reagentes. Embora um novato em qualquer escola de magia achará os nomes da maioria dos reagentes irreconhecíveis, os reagentes da Taumaturgia são confusos por uma simples razão. Uma coleção universal de palavras e rituais também deve ter um conjunto universal de reagentes materiais, componentes que não podem ser limitados a uma única dimensão.~%Assim, os reagentes incomuns. O leitor casual se concentrará nas questões óbvias: o que são essas criaturas? Um dragão? Uma salamandra? Quantas asas tem um desses morcegos? Contudo, o mago treinado saberá que tais detalhes são irrelevantes. Como a magia é simplesmente a manifestação da vontade do conjurador que reescreve o presente, é lógico que os métodos para trazer essa vontade à superfície não são limitados pelo plano de existência do conjurador, apesar de dissipar a magia. ~%Portanto, como é possível para lançar feitiços por diversos meios, a representação física dos componentes não é relevante, presumindo que possibilitem o acesso às energias necessárias. Nesse caso, o espinho de uma rosa pode muito bem ser um substituto razoável para as escamas de uma serpente.
01|7335|7335
02|7340|0EBC|%A Mitologia das Deidades Zelanesas~ %por Yradan, o Erudito~~ %Ao longo dos tempos, nosso povo olhou além de si mesmo para encontrar as respostas para os muitos mistérios da vida. Hoje sabemos que os Titãs, mestres dos quatro elementos, controlam os nossos destinos e dirigem as muitas forças que afectam as nossas vidas.~ %No entanto, nem sempre foi assim. Nossos antepassados Zealanos não conhecem o poder dos Titãs. Em vez disso, eles adoraram as emoções comuns. Não percebendo que os sentimentos são sensações populares experimentadas por todas as pessoas, os Zelanos elevaram as três emoções primárias - amor, ódio e apatia - à categoria de divindades. ~%A deusa do amor eles chamaram de Amoras, dando-lhe os poderes de alimentando a felicidade. Ao chamado Odion os zelanos atribuíram as emoções de ódio e tristeza, atribuindo-lhe o papel de guerreiro e protetor. Para ficar entre eles, nossos ancestrais atribuíram o papel de árbitro e equilíbrio a Apathas, governante da indiferença. ~ %Mesmo textos mais antigos indicam que os zelanos inicialmente acreditavam não em três, mas em seis dessas divindades! Além dos governantes do amor, do ódio e da apatia, Felicitar controlava a alegria, Doloras governava a tristeza e Timyra era a patrona do medo. Embora de natureza antropomórfica, alguns deles tinham características animalescas, como Doloras e sua cabeça de tórax. Com o passar do tempo, no entanto, os zealianos acharam difícil e inconveniente prestar homenagem a tantos deuses e deusas, então optaram por combinar os aspectos em três.~%Um aspecto confuso dos deuses zealianos serve para mostrar a natureza inconstante de nossos ancestrais ' crenças. Os zelanos acreditavam que, embora as divindades governassem as emoções, também estavam sujeitas a elas. Quanto mais zelanos experimentam um sentimento específico, mais forte se torna o poder da divindade. Por outro lado, emoções descartadas, por mais temporárias que fossem, significavam uma divindade enfraquecida, forçando alguns a entrar em estados quase catatônicos até que ganhassem seguidores suficientes para ressurgir. Assim, ocorreu um ciclo improvável. À medida que Odion plantava a semente do ódio em um de seus súditos, e à medida que essa semente crescia e se enraizava em outros guerreiros, Odion se tornaria mais poderoso, espalhando o ódio ainda mais. através de seus pensamentos e emoções, apenas os sacerdotes e um grupo seleto tinham permissão para falar diretamente com eles. Os zelanos construíram grandes templos nas encostas das montanhas, abrigando santuários vistosos para três ou seis patronos. Vários labirintos foram escavados e cheios de armadilhas mortais. Passagens secretas foram feitas para os sacerdotes entrarem, enquanto os poucos zelanos que ousaram buscar uma audiência com os deuses foram forçados a superar as barreiras das masmorras. Muitos morreram tentando, poucos conseguiram. ~%Antes das divindades Zelanesas, o adorador ainda tinha que apresentar um dos antigos selos antes de obter permissão para falar. Esses selos eram escudos redondos de metal forjado, gravados em uma tríade de seções, uma representando uma cimitarra avermelhada, outra mostrando uma palma aberta exibindo um coração e a terceira revelando uma imagem de escamas equilibradas. grandes santuários e oferecesse o ícone apropriado, um seguidor zelano teria então permissão para orar por um benefício de um ou de todos os deuses. Independentemente de o apelo ter sido atendido, foram necessários sacrifícios consideráveis de animais e objetos de valor. Raramente esses atos levaram a algum benefício, embora algumas histórias afirmem que o lendário Khumash-Gor conversou pela primeira vez com seus patronos antes de ser capaz de unificar as tribos em guerra. ~%Há muito a ser aprendido com o estudo da mitologia do passado. Embora saibamos hoje que os poderes dos Titãs são - ao contrário das divindades dos nossos antepassados - bastante reais, podemos aprender muito sobre as personalidades violentas e emocionais dos nossos antepassados.
01|8213|8213
02|821E|094F|%A Luz Final do Sol~ %por Nolandru, o idiota cego de Tenebrae~~ Os momentos finais da luz solar foram momentos gloriosos, momentos que teríamos apreciado se soubéssemos que seriam os últimos.~ %A guerra contra nossos parentes parecia nunca ter fim , dia após dia de derramamento de sangue. Nos seus olhos ardia o ódio da intolerância. E essas chamas acenderam o fogo da violência. Depois de um tempo, ficou fácil esquecer os rostos daqueles que você matou – uma irmã com um golpe, um tio com outro. Mesmo assim eles vieram, indignados por termos ousado ouvir a voz de advertência. Quando o Destruidor chegou, estávamos prontos. Não pelo Destruidor, mas pelo fim da luta. Muitos não prestaram atenção, então pensamos. Muitos se recusaram a reconhecer o poder dos Titãs. Estávamos condenados à devastação, mas com a destruição veio o pensamento repugnante de paz e silêncio. No final, nos perguntamos se Pagan e Zealan se distinguiriam como cadáveres sem vida enchendo as piras, o resultado da carnificina do Destruidor.~%Mas então vieram os Titãs. Primeiro surgiu Lithos, o Rei da Montanha. Depois vieram Stratos, a Voz Mística, e sua irmã Hydros, a Lukera. Finalmente, a imagem resplandecente de Pyros, Senhor das Chamas, apareceu para desafiar o Destruidor. No terreno, tanto Pagan quanto Zealan cessaram a batalha, impressionados com a presença desses Elementos Titânicos. O céu se tornou um redemoinho de fumaça, poeira e granizo quando os Titãs uniram forças e começaram a se levantar. À medida que a batalha era travada acima, as próprias terras em que estávamos foram despedaçadas. As montanhas mudaram, subiram e vomitaram uma morte ardente. O vento atravessou os edifícios e torrentes de água caíram em cascata sobre as muralhas das cidades. Os próprios inimigos que se enfrentavam, com presas à mostra e olhos brilhantes, foram incapazes de se enfrentar, cegos pela fumaça, tombados pelos terremotos, chamuscados pelas chamas abrasadoras.~ %Não havia nada além do caos.~%E quando o a luta terminou e o Destruidor foi derrotado, não houve nada além de ruína. ~ % Os terremotos cessaram, o vento diminuiu, as águas se acalmaram e a fumaça se dissipou. Pagan viu Pagan novamente. Apesar do tumulto recente, o momento foi de serenidade.~ %Mas o sol não existia mais.~%Não se sabe para onde foi a luz do céu. Não existe noite verdadeira, mas não existe dia verdadeiro. E os Titãs, exigindo sacrifícios cada vez maiores em pagamento pelo seu feito, não oferecem respostas.
01|8B84|8B84
02|8B8F|1EB5|%A História Objetiva do Pagão~ %por Mythran~~%Há muito tempo atrás, no que é chamado de Primeira Época, havia consideravelmente mais terras sobre as quais a humanidade poderia caminhar. Os zelanos, antepassados dos pagãos, adoravam três que governavam as emoções. Amoras, linda e espirituosa, era a deusa do amor e da alegria. Sua contraparte era o furioso Odion, governante da guerra, do ódio e da dor. Entre eles estava Apathas, aquele que controlava a indiferença, representando tanto o equilíbrio quanto a ausência de seus dois camaradas.% Segundo a lenda, esses três deuses e deusas foram responsáveis por trazer à tona as emoções de seus seguidores, embora às vezes eu pense que foi o emoções das pessoas que resultaram no aparecimento desses Anciões, como agora são chamados.% Embora os Zelanos não fossem conhecidos por valorizar a paz entre suas várias tribos, um líder deu um passo à frente para uni-los por algum tempo. Ele era conhecido como Khumash-Gor e considerado um grande guerreiro. Ele uniu seu povo conquistando a maioria das outras tribos e depois integrando-as à sua. A comunidade unificada cresceu e prosperou sob seu governo, até que ele foi assassinado várias décadas após seu reinado.% Após a morte de Khumash-Gor, os zealianos caíram novamente em tribos em conflito. No entanto, somente com a chegada dos Titãs sua cultura foi verdadeiramente ameaçada. Muitos séculos após a queda de Khumash-Gor, uma estranha entidade conhecida apenas como O Guardião começou a falar nas mentes de várias pessoas. A princípio, aqueles que alegaram ter ouvido a voz incomum foram ridicularizados, mas quando a mensagem começou a prever o perigo, outros encontraram um motivo para ouvir.% As palavras de advertência do misterioso Guardião foram um choque para os Zealanos e para os Antigos. Uns. Ninguém jamais tinha ouvido falar do campeão do mal chamado Destruidor, nem tinha certeza de seus desígnios para o mundo. No entanto, as poucas pessoas que souberam do Destruidor espalharam a sua mensagem rapidamente. Eles construíram o Grande Templo e o obelisco negro, enquanto os Antigos ordenaram àqueles que ainda obedeciam que travassem guerra contra esta nova religião.% Os seguidores da nova ordem ficaram conhecidos como pagãos. Conforme foram orientados, eles começaram a concentrar sua adoração, através do obelisco negro, escolhendo os próprios elementos terra, água, ar e fogo como objetos dessa adoração. Logo os elementos começaram a se transformar em seres reais de tremendo poder. Quando o Destruidor finalmente apareceu, os quatro seres, os quatro Titãs como os chamamos hoje, se levantaram para combatê-lo. Durante a terrível batalha, o mundo foi devastado enquanto os céus escureciam, as terras eram dilaceradas por terremotos e líquidos. fogo e os mares dominados por tempestades violentas. A batalha foi longa, mas os Titãs saíram vitoriosos – o Destruidor não existia mais. No entanto, o mundo ainda estava em ruínas. As poucas pessoas que permaneceram reuniram-se nesta ilha, que deram o nome ao vulcão da ilha, Morgaelin.% Foi uma época sombria. Os Titãs começaram a lutar entre si pelo poder. As guerras entre os poucos zelanos sobreviventes e os pagãos continuaram. Era evidente que algo precisava ser feito, mas a questão do que ocupava a mente de todos.% Após a derrota do Destruidor, o povo enfrentou muitos problemas. As guerras entre os pagãos e os zelanos estavam custando muitas vidas, enquanto os titãs briguentos pareciam quase piores do que a ameaça do Destruidor que eles haviam eliminado tão poderosamente.% O mais importante na mente dos pagãos era como lidar com os titãs - uma tarefa nada simples, Eu te asseguro. Sabendo que não poderiam vencer os quatro, nem querendo, já que consideravam os Titãs seus salvadores, os anciões optaram por negociar com os elementais. Eles construíram quatro áreas e as tornaram sagradas para os Titãs, uma para cada.% Um homem chamado Moriens foi ao Salão do Rei da Montanha, o santuário de Lithos. Ele falou com Lithos e implorou que os terremotos acabassem. Lithos concordou, mas exigiu que recebesse uma bênção em troca. Ele ordenou que o povo fosse entregue a ele após sua morte para servi-lo eternamente em seu Poço da Morte.% A ideia de sepultamento foi introduzida pela primeira vez como um meio para o povo ser transportado para Lithos. Ambos os lados aceitaram o pacto, com Moriens recebendo os poderes mágicos necessários para honrar a metade pagã do acordo. Mas quando Moriens começou a sentir os efeitos do envelhecimento, outro pacto foi formado, pelo qual Moriens poderia passar suas habilidades para os Necromantes subsequentes - o termo dado aos magos responsáveis por enviar os mortos para Lithos. Muito tempo se passou antes que Hydros pudesse ser aplacado. O herói e Necromante Kalen encontrou o amor com seu Aprendiz. No entanto, a Lurker, descontente porque, ao contrário de seu irmão Titã, Lithos, ela não tinha a adoração do povo, optou por tirar de Kalen sua amada. O furioso Kalen procurou a ajuda de seu patrono, que estava bastante disposto a ajudar na vingança. Lithos contou sobre uma substância chamada Rocha Negra que poderia ser usada para selar Hydros dentro de seu Templo, pois Hydros não poderia usar suas ondas para desgastar o mineral. Usando seus poderes Necromânticos, Kalen remodelou a Rocha Negra ao redor do Templo e prendeu Hydros dentro. Preparando-se para usar a substância para remover completamente todos os vestígios de água ao redor do Titã, Kalen foi interrompido pelos apelos do Luker. Em troca de sua vida, Hydros concordou em devolver o corpo da noiva de Kalen e conferir alguns dos poderes da Tempesteria, a magia das tempestades e da água, a Kalen e todos os seus descendentes. Além disso, ofereceu o Titã, ela acabaria com as chuvas torrenciais. Preso ainda no contaminado Templo das Águas Correntes, Hydros permanece apaziguado. Mais anos se passaram e um homem sábio chamado Stellos foi contatado por Stratos, Titã do Ar, na forma de uma voz mística. Ela deu-lhe o poder de curar os doentes e feridos. Kalen soube das habilidades de Stellos e visitou o idoso. Ele trouxe consigo a esperança de devolver a vida à sua amada. Stellos conversou com Stratos e foi informado de que já havia passado muito tempo desde que o espírito estava com o corpo. Somente com um grande custo ela poderia ser ressuscitada. Um homem generoso, Stellos concordou em pagar a taxa desconhecida. Ele enviou seu espírito para as profundezas do reino do Ar e viu muitas coisas incomuns. Finalmente, quando o homem enrugado adquiriu um grande brilho, a boca de seu corpo aberta no chão deu vida à amada de Kalen. Ele retornou à sua forma material apenas para descobrir que havia perdido para sempre a visão. Kalen ficou tão agradecido que recorreu ao terreno para formar a base de um edifício, que Stellos abriu como um local de estudo para aqueles que desejavam aprender os princípios do Ar.% Além disso, Stratos concedeu mais um benefício ao tipo e gentil Stellos – o da imortalidade! Até hoje, Stellos ajuda e ensina a magia da Teurgia durante a formação na Ilha Argentrock. Séculos depois do grande milagre de Stellos, cinco teurgos procuraram extinguir o fogo violento de Pyros, Titã do Fogo. Eles pegaram seu conhecimento de história – nunca se esqueça do valor de estudar o passado, meu amigo – e especularam que Blackrock poderia ser usado tanto contra Pyros quanto contra Hydros. Eles começaram a coletar o máximo de material escuro que pudessem, bem como a coletar conhecimento sobre as magias necessárias para moldá-lo. Desenhando um pentagrama no chão, os cinco começaram a invocar o Senhor da Chama, pronto para oferecer um sacrifício. Quando Pyros apareceu, no entanto, eles usaram um grande pedaço de Rocha Negra para prendê-lo. Preso dentro do fragmento, Pyros foi incapaz de lançar fogo do grande vulcão, e até hoje deve atender aos pedidos menores daqueles que possuem a Rocha Negra. Fico triste em dizer que os Feiticeiros, como são chamados agora, são incompreendidos e temidos – ou melhor, odiados – pela maioria dos pagãos. Considerando as tarefas perigosas desempenhadas pelos seus antecessores, é uma pena que tais pessoas sejam tão odiadas. Ah, os efeitos da ignorância...
01|AA5B|AA5B
02|AA66|0880|%Os Mistérios de Lithos~ %Os mistérios do Rei da Montanha são grandes e variados. Como alguém pode compreender o poder de uma força que é ao mesmo tempo uma coisa viva e a própria superfície do seu mundo? A mente humana simplesmente não é capaz de lidar com o escopo que é o Rei da Montanha. Por mais limitados que sejamos em nossa capacidade de compreender o Rei da Montanha, devemos, para melhor atender às Suas necessidades, tentar fazê-lo. Quanto mais aprendemos sobre Lithos, melhor seremos capazes de servi-Lo e interpretar Sua palavra. Portanto, é um dever sagrado do Necromante estudar nosso senhor. Quanto mais conhecimento do Rei da Montanha pudermos acumular, maior será a Sua glória para nós. Tendo declarado a necessidade de aprender não apenas com, mas também com Lithos, acrescento agora este aviso: Seja cauteloso e mostre moderação em sua pesquisa. Lithos é o maior poder conhecido pelos pagãos e, como tal, pode ser inconstante. Saiba que existem alguns segredos que o Rei Mounain deseja guardar. Investigar essas áreas pode resultar em um grande desastre para um estudante cujo zelo ou ambição supera seu bom senso e devoção a Lithos. ~%Um estudante dos mistérios de Lithos poderia muito bem estar estudando um aspecto dos mistérios de Lithos que o Rei da Montanha deseja permanecer em segredo e nem mesmo saber disso. Caso tal situação ocorra, o Rei da Montanha emitirá um aviso gentil ao aluno. Um pequeno terremoto ou deslizamento de terra nas proximidades do aluno enquanto ele estiver estudando deverá alertá-lo de que sua pesquisa será abandonada imediatamente. Seguindo tal advertência, o aluno está sujeito à ira do Rei da Montanha. ~%Existem, é claro, algumas matérias que agora sabemos que são proibidas de estudar. Um desses assuntos é o Coração da Terra. Pouco se sabe sobre este artefato sagrado além de seu local de descanso, o Poço da Morte, e que Lithos guarda esse tesouro com muito zelo. Qualquer estudante dos mistérios de Lithos deve saber que o Coração da Terra não deve ser perturbado ou estudado. avançar. Aprofundar-se neste assunto serviria apenas para trazer a ira da Montanha sobre o estudante imprudente. ~%Isso encerra o Volume Um dos Mistérios de Lithos. ~ Vintros, Necromante
01|B2FD|B2FD
02|B308|0323|É importante ter em mente os ensinamentos de Stratos ao criar seu filho. Quando você estiver zangado com alguma pequena transgressão que seu filho cometeu, lembre-se de que Stratos diz que não existem crianças más, apenas crianças espirituosas ou rebeldes. Mais cedo ou mais tarde, todas as crianças voltarão para casa. E devem ser sempre bem-vindos, pois todas as crianças são, de facto, preciosas. Como não existem crianças más, segue-se que uma criança que pratica um ato com o qual você discorda deve ser ensinada sobre o erro da ação, em vez de receber punição. Como diz Stratos, poupe a vara e fale com a criança. Uma criança infeliz, porém, exige cuidados diferentes, pois o que são palavras quando a tristeza enche o coração. Reserve um tempo para oferecer conforto e calmante imediatamente, pois uma criança triste cria um mundo triste.
01|B642|B642
02|B64D|0343|A sabedoria de Stratos não é difícil de encontrar. Chegará a qualquer um que siga os caminhos do Grande Titã do Ar. Você só precisa encontrar um lugar tranquilo para relaxar e abrir sua mente. Descobri que uma noite arejada na minha varanda é o lugar perfeito para buscar uma pausa do dia. Uma vez lá, simplesmente fecho os olhos e respiro profundamente o ar doce, a dádiva de Stratos, e permito que a glória de Stratos acalme minha mente cansada. Procuro Stratos dessa forma por vários motivos. Stratos é um Titã quieto. Ela não se preocupa com o ganho e a glória para si mesma; pelo contrário, ela se preocupa apenas com o que é bom para seus filhos. Ela abomina produção e pompa. Enquanto os outros Titãs podem encorajar seus filhos a se destacarem da multidão e se gabarem de suas realizações, Stratos prefere que seus filhos cumpram suas ordens de maneira discreta e despretensiosa.
01|B9A7|B9A7
02|B9B2|0486|O caminho de Stratos é o caminho da verdade. Não há ninguém que possa negar isso. Acima de tudo, o seguidor de Stratos ama o caminho da verdade e o buscará acima de tudo em companheiros. Cuidado com o caminho das mentiras e falsidades. Seu caminho é amplo e sua atração é doce. O caminho da verdade é o caminho mais difícil, seus arbustos rasgarão seu coração. Você pode sentir que está pronto para essas dificuldades, mas isso o atingirá no fundo do seu coração. Certa vez, um seguidor de Stratos foi chamado perante o magistrado da cidade para prestar depoimento contra um ladrão que havia roubado pão. Quando o ladrão entrou na sala e foi desmascarado, o Noviço ficou horrorizado ao descobrir que era seu irmão. Ela sentiu que tinha que mentir e alegar não ter conhecimento do roubo, pois contar a verdade custaria a mão direita de seu irmão. Suas palavras falsas compraram a liberdade para seu irmão, mas o filho de Stratos ainda sentia o coração pesado. Não mais de três dias depois, seu irmão foi morto enquanto tentava roubar mais comida. Se ela tivesse procurado Stratos em busca de orientação e encontrado forças para falar a verdade diante do magistrado, seu irmão teria perdido apenas a mão, não a vida. A verdade é o único caminho de Stratos.
01|BE4F|BE4F
02|BE5A|0334|O caminho de Stratos nunca é fácil, pois a característica que Stratos mais exige de seus seguidores é a honestidade. Uma grande batalha estava acontecendo e o rei ficou gravemente ferido. Um seguidor de Stratos foi chamado para administrar a cura. No caminho para a tenda do rei, o Acólito viu que a batalha estava indo muito mal para os homens do rei. Quando o Acólito chegou ao lado do rei, o rei já estava dando seu último suspiro. Havia pouco que o Noviço pudesse fazer. Num sussurro, o rei perguntou como estavam suas tropas. Com pouca hesitação, o Acólito disse-lhe que tudo estava indo mal. O rei agarrou o braço do Acólito e agradeceu-lhe por falar honestamente, pois embora as mentiras lhe tivessem dado força naquele momento, a verdade o tornou mais forte para o resto da vida. Vemos assim que o caminho da verdade pode não ser o mais fácil, mas é o melhor.
01|C1A5|C1A5
02|C1B0|050C|Caro Novo Acólito:~ É com grande alegria que lhe dou as boas-vindas à família Stratos. Ela o acolheu em casa e lhe deu o maior poder de todos, o poder de curar. ~ Este dom não é gratuito, porém, e é importante que você aprenda as responsabilidades que acompanham o poder. ~ A primeira lição que você aprenderá devemos aprender é a lição da imparcialidade. O dom da cura é concedido a todos os que dele necessitam, sem favoritismo, malícia ou ganância. Se você se deparar com um campo de batalha, seu primeiro dever será com os feridos. Se você hesitar por um momento, mesmo para ver o resultado da batalha ou determinar qual lado está 'correto', então você está falhando em seu chamado como Acólito de Stratos. ~ Embora haja grande alegria no dom da cura, há também pode ter um ótimo custo. Pois trazer uma vida de volta da beira do Poço da Morte custará mais do que sua energia ou um feitiço de cura. Stratos lhe dará o poder de restaurar a vida, mas você, por sua vez, deverá dar-lhe a visão. Este é o maior custo, mas acho que é justo, pois que valor tem um único sentido quando comparado ao todo do corpo e do espírito. ~ Todas essas coisas você deve manter perto do seu coração, pois você está prestes a embarque em um dos chamados mais gratificantes conhecidos, um Acólito de Stratos.~~~ Stellos
01|C6D3|C6D3
02|C6DE|07BC|Bom leitor, gostaria de lhe contar uma história que ouvi sobre um guerreiro chamado Yevaud. Ele era um lutador poderoso e nunca foi derrotado em batalha. Desafiadores vieram de todo o país e todos caíram diante dele. Um dia, um Acólito de Stratos estava curando as feridas que Yevaud havia infligido a um desafiante. Enquanto o Noviço trabalhava, Yevaud se aproximou. ~ 'Você aí', disse Yevaud. 'Você certamente concordará que não há ninguém melhor do que eu.'~ O Acólito olhou para o guerreiro. 'Isso não é verdade.' ~ 'O quê?!' rugiu o grande homem. ~ 'Este é alguém que é melhor que você', disse o Acólito. ~ 'Quem?! Quem é melhor do que eu? ele gritou. ~ 'Encontre-me aqui amanhã e eu o apresentarei a você', disse o Acólito. ~ Quando chegou o dia seguinte, Yevaud chegou ao local designado. Ele encontrou o Acólito sentado debaixo de uma árvore. ~ 'Estou aqui. Leve-me até o arrivista — disse Yevaud. O Acólito levantou-se. 'Siga-me e eu o levarei onde você puder encontrá-lo. ~ Yevaud seguiu o Acólito enquanto eles caminhavam em direção às montanhas. Quando chegaram à face íngreme dos penhascos, o Acólito apontou para uma abertura de caverna. ~ 'Lá você encontrará alguém que é melhor que você.' disse o Acólito. ~ Yevaud desembainhou sua poderosa espada e corajosamente entrou na caverna. ~ Tudo ficou em silêncio por um momento, então um grito horrível foi ouvido e o zumbido de muitos Mandril. ~ Pouco tempo depois, Yevaud emergiu da caverna. Ele estava exausto e ensanguentado. ~ 'Acólito!' ele chorou. 'Havia apenas Mandril naquela caverna!' ~ 'Sim', respondeu o Acólito. ‘Aqueles mandris têm assolado esta área há algum tempo. Ora, na semana passada eles mataram uma criança pequena.'' 'Mas você disse lá que eu encontraria alguém que fosse melhor do que eu!' disse o lutador. ~ 'Havia, pois ao matar aqueles Mandril, você usou sua espada para um bom propósito, em vez de destruição. Portanto, o homem que saiu da caverna era um homem melhor do que aquele que entrou na caverna.'~ E essa é a minha história, amigo. Pois você vê, as armas destroem, mas a inteligência constrói.
